CODE OF POINTS
2022

Approved by the International Fit Kid Division

Table of contents:
Introduction
Chapter I.

- Information on the structure of competition

Chapter II.

- General information
- Rights to participate
- The purpose of the rules and regulations
- The purpose of competition
- Participants
- Application
- Draw
- Registration
- Prizes
- Competition area
- Judges
- Procedure of scoring
- Announcement of results
- Tie
- Musical back up
- Duration of the fitness routine
- Clothing
- Interruption of the routine
- Step out from the competition area
- Complaints
- Disciplinary procedures

Chapter III. - Fitness routine
- General information
- Content of routine-technical execution
- Artistic effect
Chapter IV. - Evaluation of the competition
- Judges panel
- Scoring procedure
- Score table
- Judging criteria
Chapter V.

Code of Points 2022

-Group format

2

Introduction
At the fitness competitions, winners are selected by a point marking system. Yet even the most
elaborate rules and regulations cannot fully eliminate the role of subjective views.
This rulebook is meant to help make judging as objective as possible, align rules with those of
the world tournaments and help coaches and competitors in their preparatory work.

Code of Points 2022

3

Chapter I.
THE STRUCTURE OF THE COMPETITION SYSTEM
INDIVIDUAL COMPETITORS:
Age Group: I.
II.
III.
IV.
V.
VI.
VII.
VIII.
IX.
X.

7-9 years old
10 years old
11 years old
12 years old
13 years old
14 years old
15 years old
16 years old
17-18 years old
19 - … (senior)

GROUP FORMAT:
For the group format the competition consists of one round, the Free Round.
Groups are divided into four categories; Duo, Small group, Big group and Big Free Group.
Duo, Small group and Big group have three age groups.
Age Group: I.
II.
III.

7-11 years old
12-15 years old
16 - …

In the Big Free Group does not have age groups, there is only one category with free age.
Small group can consist 3-4 members, Big group 5-6 members and Big Free Group 7-15
members in which the ratio of the genders can be mixed as desired.
Competitors may compete in the next age group higher, but the number of these participants
cannot exceed 50% of the group members (in small group: one competitor of three, in big group:
two competitors of five members).
One of the duo’s member is allowed to be one age group higher, thus the duo will be competing
in that age group category.
Competitors who are competing in dance show category allowed to compete in II. class group
format as well, but they cannot compete in II. class category individual nor in I. class
competition.
Competitors who are competing in II. class individual category allowed to compete in II. class
group format, and I. class group format as well, but they cannot compete in I. class individual,
dance individual or dance show competition.
Competitors who are competing in I. class individual category allowed to compete in I. class
group format as well, but they cannot compete in II. class individual, II. class group format,
dance individual or dance show competition.
The Fit Kid competitions are organized through a qualifier system, broken down to regions, as
desired according to the number of applicants.
Code of Points 2022

4

Chapter II.

GENERAL INFORMATION
The official language of IFD competitions is English.
IFD competitions offer excellent opportunities for children to show their sportive talents and
athletic build. The audience can see healthy and happy children, who live an active life style
involved in sports, while having fun.
The purpose of the Rules and Regulations:
The purpose of the Rules and Regulations is to ensure objectivity in the evaluation system of
the fitness competitions, to offer competitors and coaches a general guideline and judging
criteria on which they can base their preparation for the competitions.
The purpose of competitions:
-to build the popularity of Fit Kid competitions
-to promote a healthy life style
-to aid young people in their physical development
-to discover, and display talents
Participants:
Individual:
Female: from age 7-…
Male: from age 7-…
In the Group Format: from age 7-…
Application:
To enter a Fit Kid competition, a parent or assigned coach must fill out and submit the
application form according to the information given in the competition notice circulated by the
organizer of the event.
Draw:
Competitors and groups receive their start number by a computer-assisted draw.
Registration:
Registration takes place at the scene of the competition, before the event starts. Competitors
must verify themselves with a valid student card or passport, and need to show a valid medical
certificate. Groups have to submit a name list that is approved by a sports physician.
Prizes of the Competition:
Prizes are determined by the organizers.

Code of Points 2022

5

Competition area:
The size of the competition area is at least 8 x 8 m up to 10 x 10 m.
Competition area needs to be marked visibly with a painted line or adhesive tape, but by no
means with any objects that might cause accidents. The floor of the competition area has to be
covered by professional carpet.
The judge’s panel is seated in front of the competition area facing the stage, separated from the
audience and from each other.
Judges:
Prerequisites to become a member of the judge's panel:
Judges must be in contact with the fitness movement.
-have excellent knowledge of the IFD rules and regulations
-have participated in the judges training
-have successfully completed the judge’s course and received the official judge’s certificate
-have a successful and unbiased judging record
Both, the International Fit Kid Division and the Panel of Judges are striving for honesty and
righteousness in the line of their work, committed to fairness in their conduct towards all
members, participants of IFD competitions. If there is ever a problem, competitors should turn
with confidence to the chief coordinator of the IFD.
Procedure of scoring:
Each judge records the number of executed A-H elements on her/his score sheet, thus
competitors’ routine quality can be easily compared and assessed impartially.
Judges mark the required elements in the assigned column and make deductions, if there is any
missing.
The last column of the score sheet contains the deductions, for instance; interruption in the
execution of a routine, etc.
Judges give a score from: 0-4.0 / 0-5.5 / 0-8.8 points for content of routine (it depends on the
age group), 0-10 points for technical execution, 0-10 points for the Artistic effect, to the
individual competitors (age groups I-IX and X (senior), Boy and Men categories)
Judges give points with a precision of one decimal.
Announcement of results:
Upon the closing of the competition, all nations shall receive a total score sheet.
At the end of the competition, we will hand out the printed result list to the head of the
delegation, which contains both competition day’s results.
In a week after the competition, we will send the same result list, what they have got at the end
of the venue, by email.
Tie:
In case of a tie in the individual competition, the winner is, whose Technical execution score is
higher in the exercise. If the Technical execution scores are the same, the Technical execution
score of all judges will be added. The winner is, who gets more points from the judges. If the
results of these scores are the same as well, the winner is who gets the higher Artistic effect
score. (In case of a tie in Artistic effect score too, the calculating system for the higher score is
the same, then detailed above at the Technical execution score calculation.)

Code of Points 2022

6

If there are 9 judges in the judges’ panel:
The winner is who gets the higher Technical execution score. If the Technical execution scores
are the same, the 3 Technical execution scores of the 3 judges will be added. The winner is,
who gets more points from the judges.
If the results of these scores are the same as well, the winner is, who gets the higher Artistic
effect score. (In case of a tie in Artistic effect score too, the calculating system is the same as
detailed above.) In that case, if these results are still the same, the Technical execution and
Artistic effect judges’ final ranking order is the standard to decide the winner.
In case of a tie occurs in the Group Format, the team with the highest score of Technical
execution, is the winner. If the Technical execution scores are the same, the Technical execution
scores of all judges will be added. The winner is who gets more points from the judges. If the
results of these scores are the same as well, the winner is who gets the higher Artistic effect
score. (In case of a tie in Artistic effect scores too, the calculating system for the higher score
is the same, as detailed above.)
If there are 9 judges in the judges’ panel, and a tie occurs in the Group Format, the calculating
system is the same, as in case of the individual competition.
Musical back up:
Requirements of the musical back up of the fitness routine:
- it has to be uploaded to the online registration system
- competitors need to bring one copy of their music on a USB flash drive,
- the following information must be legible on the USB flash drive: the competitor's name, age
group and the country,
- the following information must be appearing and legible in the file’s title, when the music is
sent for the competition: the name of the competitor / the group format (category of group
format), age group and the country,
- the lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0,5 points per judges),
you can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing,
- sound effects may be applied,
- recording must be in high quality.
Duration of the Routine:
Permissible time span: 90 sec. – 105 sec. (individual exercise), or 120 sec.- 135 sec. (group
format) or 170-sec. -190 sec. (Big Free Group)
The routine should last from the first musical beat till the last one.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec.) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
Clothing:
The clothing worn during the competition should be neat, aesthetically pleasing, covering all
critical body parts.
Girls cannot wear dresses made of transparent fabrics, and it should not have a low cut in the
front or the back of the dress. The clothes of boys and men have to be tasty and have to cover all
critical part of the body.
Shorts should reach mid- thigh and the upper body have to be covered.

The fitness routine must be performed bare foot.
The wear of improper clothing will result in point deduction, -1.0 point by head judge.
Code of Points 2022

7

Interruption of the routine
If the competitor interrupts the routine for more than 2 x 8 beats, judges will have considered
as a failed round. (0 point)
A routine may still earn a score if it is interrupted, but the competitor would not leave the
competition area, and the length of the interruption cannot be longer than 2 x 8 beats.
In such a case, the deduction shall range between 0,1 – 0,5 points por judge, depending on the
length of the interruption.
A competitor who does not heed the second warning (which is following the first warning in a
few minutes) will be disqualified from the competition. (0 point)
During the routine no other person is allowed on stage. (0 point)
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the competition area with 1 or 2 legs (and one part of her/his
body touches the floor outside the competition area), and at least more than half of the judges
sign it to the head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
The rule is not valid in the case of Big Free Group.
In case of props using, props may leave the stage area if it is not in use.
Complaints:
A competitor may discontinue the routine at own responsibility in any of the following cases:
(a) the wrong music has played (mistake of the staff who is handling the sound equipment)
(b) malfunctioning of the stage equipment (for instance, stage lightning or anything else
which happens on the stage and it threatens the competitor)
Disciplinary procedure
Each competitor has to abide by the rules and regulations of the competitions, as set by the IFD.
A competitor will be warned if she/he:
- misbehaves in the competition area or outside of it,
- exhibits poor sportsmanship,
- shows disrespect towards to the judges or other officials
A competitor can also be disqualified if her/his coach, a relative or friend, exhibits poor
sportsmanship in the competition or outside of it. Improper behavior may even result the
suspension of the membership for one year.
The Head Judge is entitled to make an official warning.

Code of Points 2022

8

Chapter III.
FITNESS ROUTINE
General information:
Participants of all age groups of the Fit-Kid competition perform the fitness routine.
It showcases the gymnastic and artistic talents of the competitors when they are performing a
90-105 seconds length routine to music. 8 optional required elements have to be executed
during the performance of the routine, which can be selected from the element table found in
Chapter VI.
Fitness routines generally feed from different branches of sports like gymnastics, rhythmic
gymnastics, aerobics, acrobatics, and various types of dances.
The "borrowed" elements however may only be used to a limited extent, and that gives its
uniqueness, the unmistakable character of this sport.
Wearing fitness outfits or costumes, the competitors appear on the stage one at a time to present
their fitness routine.
Competitors may use props, as for instance, skipping rope, stick, hoop, etc., however the props
shall not be used as an aid in the technical execution of the routines.
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point deduction by content of
routine/ technical execution judges)
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 20%
of the length of the exercise. The competitor has to use the props continuously, at least once
min. 1x8 beats above the floor. The number of props is not regulated.
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
(In case of using the costume or / and props too long or inappropriate, there will be a deduction
of -0.5 points from the artistic effect score.)
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point (head judge)
1. Requirements concerning the Content of routine-technical execution
What the routine should contain in regards motor skills:
A fitness routine is expected to reflect strength, looseness of the joints, flexibility of muscles,
suppleness of the body, stamina and an elaborate coordination of movement.
It is advisable to show the strength and flexibility of each muscle group with dynamic and static,
strength or suppleness demonstrating elements.
For the average spectator, the demonstration of stamina is important proof of fitness.
No fitness routine may get a high score, if the competitor shows clear signs of exhaustion before
the end of a routine.
To receive a high score, a routine has to be presented with top intensity from the beginning to
the end of the routine.
Musical accompaniment should be fast-paced rather than medium, and the technical execution
of the elements of the fitness routine should be consistent with the branch of sport or genre of
dance from where it is borrowed.
Code of Points 2022

9

The routine should be choreographed in such a way that the competitor’s movement should
cover as much of the available space as possible, including straight, diagonal and semicircular
moves.
Competitors should move in three dimensions.
The choreography should enable the competitor to show the best of her/his physical capabilities
and performing talent. It should conceal possible shortcomings and should be in harmony with
the message of the routine, the competitor’s attire and personality.
Most advantageous if the routine is composed of the valuable elements, and difficult element
connections are applied, as long as they can technically be executed perfectly.
The value of elements: A-0,1; B-0,2; C-0,3; D-0,4; E-0,5; F-0,6; G-0,7; H-0,8 (points)
Competitors can performance these values of elements in the individual routine:
Age group:

I-II.:
III-IV.:
V-IX.:

A-D
A-E
A-H

X. (senior):

A-H

“A” (I-II.):
“B” (III-IV.):
“C” (V-VI-VII.):
“D” (VIII-IX.):

A-D
A-E
A-H
A-H

Men:

A-H

Boy:

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains higher value element than describe
above.
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
If the competitor presents two dynamic acrobatic elements, these have to be started in different
directions. (forwards, backwards or sideways, or turns in the vertical axis / for example: turn in
handstand/) Direction is defined on the basis of the starting direction of the shoulders.
In case of the dynamic acrobatic row, the second and third elements have to follow the first
and the second elements without break and without changing the plane.
If the acrobatic row starts forward, the first element cannot be started from standing position.
This kind of acrobatic row has to start with a few (2-3…) running steps, or chasse. There is a
possibility to execute the row with 3 elements. (It is free decision. Presentation of the acrobatic
row is optional, and may consist of 2 elements, same as before.)
IN THE GROUP FORMAT: from age group 2 (and in the Big Free Group, same as before)
If the acrobatic row (in case of 3 elements) starts forward, the first element can start without
steps (from standing).

Code of Points 2022

10

In case of power elements competitors have to choose from two different groups.
The groups of power elements:
1. PUSH UPS
2. LEANING FROM SAGITTAL SCALE
3. WENSONS
4. FULL TURNS FROM PUSH UP
5. ELBOW LEVERS
6. STRADDLE SUPPORT, L- SUPPORT, STRADDLE V-SUPPORT,
V-SUPPORT AND VARIATIONS OF THESE
7. HALF TURNS FROM STRADDLE V OR V- SUPPORTS OR FROM MANNA
8. CAPOEIRA
9. LIFTING INTO HANDSTAND FROM DIFFERENT STARTING POSITIONS
10. INFERNAL
11. THOMAS CIRCLES
12. CUTS

Static poses should be held for two seconds.
In case of elements that demonstrate flexibility of the body, if both elements are performed
with high leg lifts (no matter if static or dynamic) the leg lifts have to be performed in two
different directions.
Static poses should be held for two seconds. That kind of elements which are related with back
flexibility on the floor form a separate group. (For example, there is no possibility to perform a
chest support and a chest lifting in the I. class exercise,) Also, the body waves form another
separate group.
In case of aerobic or gymnastic jumps and leaps, one aerobic and one gymnastic jump and
leap have to be presented.
(Aerobic jumps and leaps landing in push up; gymnastic jumps and leaps landing in standing.)
These rules, which are serving the purpose of variety and diversity, have reference to only
the Fit kid individual performances I-IX. and Boy “A-D” but not in the X. (senior) and
Men category.
Content of routine:
Two elements from each group of elements have to be and can be presented in the
individual exercise. (2 acrobatic elements, 2 power elements, 2 flexibilities, 2 high
gymnastic or aerobic jump or leap)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row, which contains 2or 3 dynamic
acrobatic elements.
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row which contains 2 (from age
group 1) or 3 (from age group 3) dynamic acrobatic elements. (According by the execution
of dynamic acrobatic row.)
(To perform the acrobatic row is not obligatory.)
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements. (This is the condition of acceptation of elements.)
The value of elements: A-0,1; B-0,2; C-0,3; D-0,4; E-0,5; F-0,6; G-0,7; H-0,8 (points)
Code of Points 2022

11

BOYS AND MEN:

In case of boys and men categories, instead of flexibility elements, have to do plus 1 isolated
acrobatic element and plus 1 isolated power element.
In relation with jumps and leaps, it is not obligatory to do gymnastic jump or leap. There is a
possibility to do 2 aerobic jumps or leaps landing in push up.
Technical execution:
Evaluation of the level of the moving coordination and perfection to the technique, used by the
presentation of the elements and connecting movements.
2. Requirements concerning the Artistic effect:
Routines should include a wide variety of elements, which should be mixed with dance steps.
When a competitor selects transition steps of a certain dance style, she should consider the
character of her music. It is allowed to mix various styles.
In the performance, the physical and coordinating abilities should be in harmony, so that neither
of them dominates. Transition from one element into another should be smooth and logical.
Elements that are performed close to, or high above the floor, should be selected in a good
proportion. Movements should be spaced well and, in all directions, (forward, backward,
laterally, diagonally and in a circle), so that the competition area is taken advantage of.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score and it will be deducted by -1.0 point.

MAIN ASPECTS OF THE EVALUATION OF THE ARTISTIC EFFECT:
Choreography
The competitor may perform in 2 types of choreography. The choreography can build on a
music style; in that case, it should show the typical dance steps and movements. Also, it can
demonstrate a story or a feeling; where the gymnastics connection movements are telling that
story or feeling.
It refers to the harmonious connections and coordination of movements.
The development of the choreography: impression of the choreography is completed, prologue,
middle and final part.
Showmanship
It is an important criterion that the routine should be show-like. What does it mean? The
competitor should win over the audience with her energy, zeal, skill, looks, facial expression
and charisma.
Self-confidence in the competitor’s movement, appearance and facial expression should
transmit confidence.

Code of Points 2022

12

Harmonizing with the music
The mood of the music has to be expressed in the performance of the routine and the attire
matches with the exhibited style. Tempo changes should be followed.
Momentary pauses, speeding up and slowing down, the dynamics of the movements should
reflect the style of the music well.
A sound effect should have a matching response, a suitable facial expression or movement. The
first move should start on the first beat of the music, and the last one should coincide with the
last beat. The provided routine contains excerpts from two (or more) musical works, the
competitor’s movement should follow both styles and rhythms. The competitor’s movement
should be entirely harmonized with the music.
Creativity
Each routine should be individualized and contain a wide variety of elements and an ingenious
choreography. The choreography should fit the competitor’s personality.
Successful use of props, hand accessories (props are used in order and they are connecting
logically to the performance and the style) Using props are not obligatory, but if the competitor
uses props, it has to be in connection with the theme or with the style of choreography.
Usage of the competition area and moving in 3 dimensions (logical structure of the
exploitation of the area and space)

Code of Points 2022

13

Chapter IV.
EVALUATION OF THE COMPETITION
Judges panel: The judge’s panel of each I. class competition is made up of 6/8/9 certified
judges, including the Head Judge who directs the work of the judge’s panel.
One of the judges will act as a timekeeper. She / He warn the head judge, if a competitor goes
over the time limit, or finishes too early (+- 1 second).
(-1.0 point will be deducted by head judge.)
SUMMARY OF THE POINTS:

Content of routine -Technical execution and Artistic effect
1. CONTENT OF ROUTINE / VALUE OF ELEMENTS:
Age Group: I-II. / Boy “A”:maximum 4 points
III-IV. / Boy “B”:maximum 5.5 points
V-IX. / X. (senior) / Boy “C” and “D” / Men: maximum 8.8 points
2. TECHNICAL EXECUTION: maximum 10 points in all age group, (senior), Boys and Men
category.
Age Group

1. Content of routine

2. Technical execution

TOTAL

I-II. / Boy “A”
(8 D elements+ row 2 D)

Maximum 4 points

Maximum 10 points

14 points

III-IV. / Boy “B”
(8 E elements+ row 3 E)
V-IX / X. (senior) / Boy “C”
and “D”/ Men
(8 H elements+ row 3 H)

Maximum 5.5 points

Maximum 10 points

15.5 points

Maximum 8.8 points

Maximum 10 points

18.8 points

3. ARTISTIC EFFECT: maximum 10 points in all age group, (Boys and Men) category.
Age Group
I-IX. /X.
(senior)/
Boys/ Men

Choreography
Maximum
4 points

Music usage Expression
Maximum 3
points

Maximum
2 points

3 D, area, props

TOTAL

Maximum
1 point

10 points

TOTAL SCORE:
AGE GROUP
I-II. / Boy “A”
III-IV. / Boy “B”
V-IX. X. (senior)/ Boy
“C” and “D”/ Men

Code of Points 2022

Content of routine - Technical
execution
Maximum
14 points
Maximum
15.5 points
Maximum
18.8 points

14

Artistic effect

TOTAL

Maximum
10 points
Maximum
10 points
Maximum
10 points

24 points
25.5 points
28.8 points

I. CLASS INDIVIDUAL:
In the event, if there are 9 judges in the judges’ panel, 3 judges give Content of routine score,
3 judges give Technical execution score, and 3 judges give Artistic effect score.
In connection with Content of routine score:
The judges (3) give scores for each category (4) of the elements: acrobatic elements, power
elements, flexibility, jumps and leaps (aerobics and gymnastics). In this case, in each category
of the elements (acrobatic elements, power elements, flexibility, jumps and leaps), the highest
and the lowest scores are dropped, and the remaining four scores are added up, and this result
is the Content of routine score.
In connection with Technical execution score:
The judges (3) give scores for Technical execution, and the highest and the lowest scores are
dropped for each competitor, and the remaining score is the Technical execution score.
In connection with Artistic effect score:
The judges (3) give scores for the Artistic effect, and the highest and the lowest scores are
dropped for each competitor, and the remaining score is the Artistic effect score.
Final score:
The Content of routine score, the Technical execution score and Artistic effect score are added
up, and this result is the final score. The competitor who gets the highest score, she/he is the
winner.
In the event, if there are 8 judges in the judges’ panel, 4 judges give Content of routine/
Technical execution score and 4 judges give Artistic effect score.
In this case, from the 4 scores, the highest and the lowest scores are dropped for each
competitor, and the remaining two scores are added up and divided into 2. Then the results of
Content of routine/Technical execution score and Artistic effect score are added up, and this
result is the final score. The competitor who gets the highest score, she/he is the winner.
In the event, if there are 6 judges in the judges’ panel, 6 judges give Content of routine/
Technical execution score and Artistic effect score, too.
In this case, the highest and the lowest scores are dropped (separately counting the Content of
routine/Technical execution and Artistic effect score) for each competitor, and the remaining
four scores are added up and divided into 4. Then the results of Content of routine/Technical
execution score and Artistic effect score are added up, and this result is the final score. The
competitor who gets the highest score, she/he is the winner.

Code of Points 2022

15

SCORING KEY:

TECHNICAL EXECUTION AND ARTISTIC EFFECT

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

Code of Points 2022

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

16

Judges evaluate competitors’ performance based on the following scoring guide:
Judging Criteria
1. Evaluation of the Content of routine:
Competitors are required to select two acrobatic elements, two power elements, two high
gymnastic / aerobic jumps, and two elements that demonstrate the suppleness of their body.
(Boys and men: three isolated acrobatic elements and 3 isolated power elements. Two
isolated aerobic/ gymnastic jumps or leaps from the detailed table of elements.)
In that case, when the number of the required elements are less or more, -0.5 points shall be
deducted for each element.
If the competitor performs higher value of element what is not allowed in the age category, the
deduction is -0.5 points.
In relation with this, if the competitor is not keeping the rules regarding to the chosen of
element, the second element would not be accepted either. (Apart from this, there will not be
other penalty).
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element)
The competitor should choose a higher difficulty level of element, only in that case, when an
element type is already perfectly executed.
A competitor should consider her/his technical abilities when they are selecting the elements
for the routine.
As for the degree of deductions for mistakes in execution and the selection of elements, see the
details at the minor, medium and major mistakes.
Point deductions from technical execution score:
Unsatisfactory technical execution of an element also incurs deduction.
Minor mistakes (0.1 point for each mistake):
-minor deviation from the proper technique of leg, arm, trunk and head poise,
-minor mistake in the execution of elements,
Medium mistakes (0.2 points for each mistake):
-medium deviation from the required position of leg, arm, trunk and head,
-medium deviation from the proper technical execution of elements,
Major mistakes (0.3 points for each mistake):
-major deviation from the required position of leg, arm, trunk and head,
-major deviation from the proper technical execution of elements
-the competitor stumbles in the course of her/his routine or loses her/his balance,
Fall (0.5 points for each such mistake)

Code of Points 2022

17

Deduction may be a maximum of:
-lack of cardiovascular endurance 1 point
-lack of power, stamina 1 point
-narrow, curtailed movements throughout the routine 1 point
-lack of speed desired for the dimension of movement 1 point

THE GUIDANCE TABLE OF THE TECHNICAL DEDUCTIONS
SMALL MISTAKES
0.1

MEDIUM MISTAKES
0.2

BIG MISTAKES 0.3 /
0.5

- slightly bent arm

- medium arm bending

- large arm bending

- slight shoulder angle

- medium shoulder angle

- large extension of
shoulder angle

- small extra step at
landing

- big extra step at landing

- more than one step at
landing

- slightly bent knee

- the legs are not going
through the vertical axis

- weak push from the
shoulders

- step to heel (heel
touches the floor first
instead of the toe)

- wider hand support than
shoulder width

- lack of flight phase

- pulled up shoulders

- breaking the continuity
of the element/movement

- head is not
continuation of the
trunk

- non tensioned posture

-lack of full palm support

- legs are not parallel to
the floor

- curved back

- inappropriate body
position in the air
- unsatisfactory height of
flight phase
- stop during lift

- legs are separated /
not together
Landing in push up
- arms and toes are not
arriving at the same time to
the floor

Code of Points 2022

18

Landing in push up
- any other part of the
body arrives to the floor
in addition to the hands
and feet

- the foot of the support
leg extremely turns
inward or outward

- inappropriate number of
the hand grips/steps in
turning

- the body turns out from
the vertical axis

- insufficient arm bending
(e.g. push up, Wenson
etc.)

- small jump in
balancing positon

- inaccuracy in the vertical
or horizontal axis
- unsatisfactory
bending in the ankle
and the knee joints
- incoordinate arm
moving and arm
holding

- the lift is not
continuous/fluid

- lose the balance with
hand support on the
floor -0.5

- hip angle
- excessive arm bending
(e.g. push up, Wenson
etc.)
- unfinished or less turns
-the lifted leg turns out at
the hip
-the lifted leg is not in the
correct plane

Code of Points 2022

- loss of balance

19

- fall -0.5

EVALUATION OF ARTISTIC EFFECT:
1. CHOREOGRAPHY (4 points)
-the development of the choreography (prologue, main part, final part)
-originality, new idea / known things in new approach
-the choreography is in harmony with the age and individuality of the competitor and with the level
of the competitor’s knowledge
-connection between the choreography, costume and music
-the difficulty level of dance steps, movements and elements (It refers to the harmonious coordination
of movements.)
-continuity, which is provided by smooth and logical connection of elements
2. MUSIC USAGE (3 points)
-the music must be built up (prologue, main part, final part)
-the choice of music should be appropriate
-dynamical and rhythm changes in the music (to avoid of monotony)
-moving on the music
-using the emphatic parts of the music in the choreography
3. EXPRESSION (SHOWMANSHIP) (2 points)
-the inner radiation; to show the personality and individuality
-to win the audience
-harmony between the music and the presentation
-elegance/ gracefulness
4. 3 D, USING OF AREA, USING OF PROPS (1 point)
-using of props (logical connection to the choreography)
-using of competition area (logically structured directional changes)
-moving in 3 dimensions (elements and movements on standing, on the floor
and with flying phase)

Code of Points 2022

20

CHAPTER V.

GROUP FORMAT
Required element:
The criterion for constructing a routine is the same as in the individual competition, but the
appearance of a group demands certain new requirements.
As in the individual routines in the Group format as well, 8 required elements have to be
performed: two elements from each group of elements have to be and can be presented in the
group format. (2 acrobatic elements, 2 power elements, 2 flexibilities, 2 high gymnastic or
aerobic jumps or leaps)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row which contains 2 or 3 dynamic
acrobatic elements. (according by the execution of dynamic acrobatic row)
Acrobatic row with 3 elements from age group 2 (and in the Big Free same as before)
(To perform the acrobatic row is not obligatory.)
The rules, which are serving the purpose of variety and diversity of the chosen elements of -IX.
age groups performances, HAVE NO reference to the group format.

BIG FREE GROUP:

•

Have to present one isolated element from each (4) group of elements (it is obligatory)

•

Every group member has to do the same elements from the group of the elements and
at least 2 elements have to be presented in the same time.

•

Value of elements up to E

•

Possibility: to present maximum 2 acrobatic rows (one of the acrobatic rows can contain
3 acrobatic elements.) (Not every member’ of the group have to do the acrobatic row)

•

There is a possibility to repeat all acrobatic elements, but only one more time.

Competitors can performance these values of elements in the group format:
Age group:

I.:
II.:
III.:

A-C
A-E
A-H

Big Free Group: A-E

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains higher value element than described
above.

Code of Points 2022

21

The following aspects are scored:
Each member of the group format is required to perform the same elements, but it can be
executed in the following ways:
a) in the same time (at least 4 times)
b) following each other in unison
c) in different directions
2 elements from each group of elements have to be and can be presented, and from these,
each member of the group has to present the same elements at least 4 times at the same time!
-0.5 points will be deducted, if the routine does not contain 4 elements at the same time. (Artistic
effect judges)
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory!!), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
An element is only acceptable if every member of the team performs the element at the same
level (where the technical execution is a professional standard). If any required elements are
omitted, -0.5 points will be deducted, as in the individual competition.
Apart from the required elements, it is also possible to add extra elements, as long as this
element is not in the table of elements.
In that case, if one competitor makes one isolated element from the table of elements, according
to the rules, this is plus element, and the deduction is -0.5 points.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score, and it will be deducted by -1.0 point.
It is essential to check the direction of elements in the choreography, because the judges have
to see the execution of elements clearly. (This is the condition of correct acceptation of
elements.)
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)

Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in a maximum 20%
of the length of the exercise. The competitors (every member of the team who uses props) have
to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the floor. The number of props
is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point deduction from technical
execution score)
Code of Points 2022

22

Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
In case of using the costume or /and props too long or inappropriate, there will be a deduction
of -0.5 points from the artistic score.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point by the head
judge.
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.
Transformations:
By transformation, we mean the position of the group members in space changes, relative to
one another. The exercise must include at least 5 transformations. (The Big free group
exercise must include at least 8 transformations) Transformations may be executed with e.g.
dance steps, turns, and acrobatic elements. Each time for the omitted transformation, -0.3 points
will be deducted. -0.1 point will be deducted for each inaccurately executed transformation.
(Artistic effect judges)
Lifts:
The lift is when both legs and arms leave the ground with a partner’s assistance. The lift is
regular, if the supporting partner, apart from the legs, is in contact with the ground through
another part of the body (kneeling, sitting, lying etc.) or if standing, the lift should not be above
shoulder height (this applies to the point where the competitors are in body contact with each
other).
There is possibility raising the level of lifts above the head. Only in I. class in age group 2 and
3 and only in the small and big group formats. (In the Big Free Group, too.)
The lift may last for 4-8 beats (dynamic lift). If lifts are static and last for longer than this, -0.2
points will be deducted. During the exercise routine, a maximum of 3 lifts may be executed.
Further lifts will result in -0.3 points being deducted. Lifts are not compulsory in the exercise
routine. (Technical judges)
The maximum number of the lifts in the Big free group are 5. There is a possibility to lift above
head.
Standing on the stage in the group format:
In all cases when one or more competitors “just standing and waiting” on the stage without any
movements, the judges give 0.3 points deduction. This deduction does not depend on the
number of the competitors.
The deduction occurs from the artistic effect point, within that, from the choreography partial
point.
In a team routine, great emphasis is given to uniform quality execution and to synchronized
team movement. An important factor is that, the contribution of every team member should be
clearly visible in each part of the routine.

Code of Points 2022

23

Interruption of the routine:
If any team member interrupts the routine and the interruption is no longer than 2x8 beats, the
artistic effect judges shall deduct between 0.1-0.3 points each time when it happens.
If the interruption is longer than 2x8 beats, artistic effect judges shall deduct between 0.5-1.0
points.

Scoring procedure for Group Format:

In the event, if there are 9 judges in the judges’ panel, 3 judges give Content of routine score,
3 judges give Technical execution score, and 3 judges give Artistic effect score.
In connection with Content of routine score:
The judges (3) give scores for each category (4) of the elements: acrobatic elements, power
elements, flexibility, jumps and leaps (aerobics and gymnastics). In this case, in each category
of the elements (acrobatic elements, power elements, flexibility, jumps and leaps), the highest
and the lowest scores are dropped, and the remaining four scores are added up, and this result
is the Content of routine score.
In connection with Technical execution score:
The judges (3) give points for Technical execution, and the highest and the lowest scores are
dropped for each group, and the remaining score is the Technical execution score.
In connection with Artistic effect score:
The judges (3) give points for the Artistic effect, and the highest and the lowest scores are
dropped for each group, and the remaining score is the Artistic effect score.
Final score:
The Content of routine score, the Technical execution score and Artistic effect score are added
up, and this result is the final score. The group, who gets the highest score, is the winner group.
In the event, if there are 8 judges in the judges’ panel, 4 judges give Content of
routine/Technical execution score, and 4 judges give Artistic effects score.
In this case, from the 4 scores, the highest and the lowest scores are dropped for each group,
and the remaining two scores are added up and divided into 2. Then the results of Content of
routine/Technical execution score and Artistic effect score are added up, and this is the final
score. The group who gets the highest score, is the winner group.
In the event, if there are 6 judges in the judge’s panel, 3 judges give Content of
routine/Technical execution score, and 3 judges give Artistic effect score.
In this case, from the 3 scores, the highest and the lowest scores are dropped for each group.
Then the results of Content of routine/Technical execution score and Artistic effect score are
added up, and this is the final score. The group who gets the highest score, is the winner group.

Code of Points 2022

24

Task of the judges of technique:
- evaluation of the level of difficulty and the execution of the
elements in the routine,
- evaluation of the coordination of movement,
- evaluation of the lifts.
Task of the judges of artistic effect:
EVALUATION OF CHOREOGRAPHY (4 points / 6 points in the Big Free Group)

-development of the choreography
-connection between the age group, music, style, costume
-take advantage of the number of the team members
-cooperation between the team members
-4 elements in the same time (2 in Big free group)
-using of area, 3d, props
USING OF THE MUSIC, SYNCHRONISATION (2 points)

-the music must be built up (prologue, main part, final part)
-moving together on the music
-following the dynamical and rhythm changes in the music
-the choice of music should be appropriate to the team members
EVALUATION OF THE EXPRESSION (2 points)

-appropriate of the style of music, and the age of the team members
-commonality in the presentation
-expression
EVALUATION OF THE TRANSFORMATIONS (1 point)

-minimum 5 transformations (minimum 8 in the Big Free Group)
-logically transfer from one formation to the next formation
-variety and diversity in the different formations
-exact formations
EVALUATION OF THE COORDINATION OF MOVEMENT (1 point)

-technically unified, uniform technical execution of the choreography

Code of Points 2022

25

Scoring key:
Judges evaluate competitors’ performance based on the following scoring guide:
0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

Scoring key:
Judges evaluate competitors’ performance in the Big Free Group based on the following scoring
guide:
Technical execution
0,0 – 1,5
1,6 – 3,0
3,1 – 4,5
4,6 – 6,0
6,1 – 7,5
7,6 – 8,0

Code of Points 2022

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

26

Artistic effect
0,0 – 2,2
2,3 – 4,5
4,6 – 6,8
6,9 – 9,1
9,2 – 11,4
11,5 – 12,0

Content of routine-Technical execution:
Age Group

Content of routine

Technical execution

TOTAL

I. (8 C elements+ row 2C)

Maximum 3 points

Maximum 10 points

13 points

II. (8 E elements+ row 2/3E)

Maximum 5.5 points

Maximum 10 points

15.5 points

III. (8 H elements+ row
2/3H)

Maximum 8.8 points

Maximum 10 points

18.8 points

BIG FREE GROUP

Maximum 4,5 points

Maximum 3,5 points

8 points

(4E elements+row2E+row
3E)

Artistic effect:
Age
group

Choreography

Music usage/
Synchronization

Expression

Transform
ations

Coordination
of movement

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

4 points

2 points

2 points

1 point

1 point

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

4 points

2 points

2 points

1 point

1 point

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

4 points

Maximum 2
points

2 points

1 point

1 point

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

Maximum

6 points

2 points

2 points

1 point

1 point

I.

II.

III.

BIG
FREE

TOTAL

10 points

10 points

10 points

12 points

Total score:
AGE GROUP

Content of routineTechnical execution

Artistic effect

TOTAL

I.

Maximum 13 points

Maximum 10 points

23 points

II.

Maximum 15.5 points

Maximum 10 points

25.5 points

III.

Maximum 18.8 points

Maximum 10 points

28.8 points

BIG FREE
GROUP

Maximum 8 points

Maximum 12 points

20 points

Code of Points 2022

27

Summary of penalty deduction:
Deduction by the Head Judge:
-1 point: problems with the clothing
-1 point: back up music of the routine 1 second longer/shorter, than time span
-1 point: for scenery
-0.2 points: step out from the stage
The competitor scores zero if:
-interrupts the routine longer than 2x8 beats,
-if another person is onstage while the competitor is performing the routine
-if the competitor is not appearing on the stage after the second call.

Code of Points 2022

28

FIT KID I. CLASS
INDIVIDUAL
2022MUSIC

JUDGES, AND POINTS

90-105 sec.

FIT KID I. CLASS
GROUP FORMAT
Duo, Small group (3-4 people)
Big group (5-6 people), Big Free group (7-15 people)

120-135 sec.

Big Free group: 170-190 sec

6,8,9 JUDGES

6,8,9 JUDGES

Judges give points with a precision of one decimal.
AGE GROUP I-X. / Boys A,B,C,D / Men
(X. age group is the senior)

Judges give points with a precision of one decimal

Content of routine in different age groups:
I-II. / Boy ‘A’: maximum 4.0 points
III-IV. / Boy ‘B’: maximum 5.5 points
V-X./ Boy ‘C’, ‘D’ / Men: maximum 8.8 points
Technical execution: 0-10 points
Artistic effect: 0-10 points
SCORING KEY:
TECHNICAL EXECUTION / ARTISTIC EFFECT
0,0 – 1.9 unsatisfactory
1.0 – 3.9
poor
4.0 – 5.9 satisfactory
6.0 – 7.9
good
8.0 – 9.9
excellent
10
perfect
TOTAL SCORE:
I-II / Boy ‘A’: maximum 24.0 points
III-IV / Boy ‘B’: maximum 25.5 points
V-X / Boy ‘C’ ‘D’ / Men: maximum 28.8 points

Content of routine in different age groups:
I: maximum 3.0 points
II: maximum 5.5 points
III: maximum 8.8 points
Technical execution: 0-10 points
Artistic effect: 0-10 points
Big Free group:
Content of routine: maximum 4.5 points
Technical execution: maximum 3.5 points
Artistic effect:
maximum 12.0 points
SCORING KEY IN BIG FREE GROUP:
TECHNICAL EXECUTION
ARTISTIC EFFECT
0.0 – 1.5
unsatisfactory
0.0 – 2.2
1.6 – 3.0
poor
2.3 – 4.5
3.1 – 4.5
satisfactory
4.6 – 6.8
4.6 – 6.0
good
6.9 – 9.1
6.1 – 7.5
excellent
9.2 – 11.4
7.6 – 8.0
perfect
11.5 - 12

ELEMENTS

REQUIREMENTS

I-II
age group: A-D elements
III-IV
age group: A-E elements
V-IX
age group: A-H elements
X (Senior) age group: A-H elements
Men:
A-H elements
Boy ‘A’ I-II
age group:
A-D elements
Boy ‘B’ III-IV
age group:
A-E elements
Boy ‘C’ V-VI-VII age group:
A-H elements
Boy ‘D’ VIII-IX
age group:
A-H elements

I. age group:
II. age group:
III. age group:

A-C elements
A-E elements
A-H elements

The deduction is -0.5 points if the choreography contains
higher value element than described above.

The deduction is -0.5 points if the choreography contains higher
value element than described above.

Two elements from each group of elements have to be and
can be presented in the individual exercise. (2 acrobatic
elements, 2 power elements, 2 flexibilities, 2 jumps or leaps
(1high gymnastic jump or leap and 1aerobic jump or leap)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row,
which contains 2 or 3 dynamic acrobatic elements.

Two elements from each group of elements have to be and can be
presented in the group format. (2 acrobatic elements, 2 power
elements, 2 flexibilities, 2 high gymnastic or aerobic jumps or
leaps)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row, which
contains 2 or 3 dynamic acrobatic elements.

Acrobatic row with 3 elements:
Individual: from III age group. Boys from ‘B’ age group
(To perform the acrobatic row is not obligatory.)
In case of BOYS AND MEN categories, instead of flexibility
elements, have to do plus 1 isolated acrobatic element and
plus 1 isolated power element.

Acrobatic row with 3 elements:
Group formats: from II age group. Big free group same as before.
(To perform the acrobatic row is not obligatory.)

Big Free Group: Value of elements up to ‘E’

Each member of the group format is required to perform the same
elements (at least 4 times in the same time)

In relation with jumps and leaps, it is not obligatory to do
gymnastic jump or leap. There is a possibility to do 2 aerobic
jumps or leaps landing in push up.

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains less/more or
higher value element than described above. Repetition of element: -0.3

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains
less/more or higher value element than described above.
Repetition of element: -0.3

THE RULES, WHICH ARE SERVING THE PURPOSE OF VARIETY
AND DIVERSITY OF THE CHOOSEN ELEMENTS OF INVIDUAL I-IX.
AGE GROUPS PERFORMANCES, HAVE NO REFERENCE TO THE
GROUP FORMAT.

ARTISTIC EFFECT

1. CHOREOGRAPHY: 4 POINTS
-the development of the choreography (prologue, main part,
final part)
-originality, new idea / known things in new approach
-the choreography is in harmony with the age and individuality
of the competitor, and with the level of the competitor’s
knowledge
-connection between the choreography, costume, and music
-the difficulty level of dance steps, movements, and elements
-continuity, which is provided by smooth and logical connection
of elements.
2. MUSIC USAGE: 3 POINTS
-the music must be built up (prologue, main part, final part)
-the choice of music should be appropriate
-dynamical and rhythm changes in the music (to avoid of
monotony)
-moving on the music
-using the emphatic parts of the music in the choreography
3. EXPRESSION (showmanship): 2 POINTS
-the inner radiation; to show the personality and individuality
-to win the audience
-harmony between the music and the presentation
-elegance/ gracefulness

INTERRUPTION OF THE
ROUTINE

4. 3 D, USING OF AREA, USING OF PROPS: 1 POINT
-using of props (logical connection to the choreography)
-using of competition area (logically structured directions)
-moving in 3 dimensions (elements and movements on
standing, on the floor and with flying phase)
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the artistic effect
judges shall deduct between 0.1-0.5 points.
If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point

1. EVALUATION OF THE CHOREOGRAPHY: 4 POINTS (6 points in
Big Free Group)
-development of the choreography
-connection between the age group, music, style, costume
-take advantage of the number of the team members
-cooperation between the team members
-4 elements in the same time (2 in Big Free Group)
-using of area, 3d, props
2. USING OF THE MUSIC, SYNCHRONISATION: 2 POINTS
-the music must be built up (prologue, main part, final part)
-moving together on the music
-following the dynamical and rhythm changes in the music
-the choice of music should be appropriate to the team members
3. EVALUATION OF THE EXPRESSION: 2 POINTS
-appropriate of the style of music, and the age of the team members
-commonality in the presentation
-expression
4. EVALUATION OF THE TRANSFORMATIONS: 1 POINT
-minimum 5 transformations (minimum 8 in the Big Free Group)
-logically transfer from one formation to the next formation
-variety and diversity in the different formations
-exact formations
5. EVALUATION OF THE COORDINATION OF MOVEMENT: 1 POINT
-technically unified, uniform technical execution of the choreography.
If any team member interrupts the routine and the interruption is no longer
than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between 0.1-0.3
points each time when it happens.
If the interruption is longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall
deduct between 0.5-1.0 point.

CRITERIAS OF THE
CHOSEN ELEMENTS

ACROBATIC ELEMENTS:
If the competitor presents two dynamic acrobatic elements,
these have to be started in different directions.
In case of the dynamic acrobatic row, the second and third
elements have to follow the first and the second elements
without break and without changing the plane.
If the acrobatic row starts to forward direction, the first element
cannot be started from standing position. This kind of acrobatic
row has to start with a few (2-3…) running steps, or chasse. If
the acrobatic row starts forward with 3 elements the first
element can start without steps (from standing).
Acrobatic rows starting sideways or backwards can be started
from standing position.
POWER ELEMENTS:
In case of power elements, competitors have to choose from
two different groups.
FLEXIBILITIES:
In case of elements that demonstrate flexibility of the body,
if both elements are performed with high leg lifts (no matter if
static or dynamic) the leg lifts have to be performed in two
different directions. (That kind of elements which are related
with back flexibility on the floor form a separate group.) Also,
the body waves form another separate group.
JUMPS/LEAPS:
In case of aerobic or gymnastic jumps and leaps, one
aerobic and one gymnastic jump and leap have to be
presented.
(Aerobic jumps and leaps landing in push up; gymnastic jumps
and leaps landing in standing.)
If the competitor is not keeping the rules regarding to the
chosen elements, the second element would not be accepted.
(Apart from this, there will not be other penalty.)

EVALUATION OF THE TECHNICAL EXECUTION:
The technical execution (0-10 points) Big free group (8 points)
-evaluation of the execution of the elements in the exercise
-evaluation of the coordination of the movement
-evaluation of the lifts :(max 3; more -0.3); (4-8 beats; longer -0.2);
(inaccurately -0.5)
In Big free group: max. 5 lifts, and there is a possibility to lift above
head.
Only in the Small group (in II and III age groups), Big group (in II
and III age groups) and Big Free group format is a possibility to lift
above head.

BIG FREE GROUP: -Have to present one isolated element from
each (4) group of elements (it is obligatory)
-Every group member has to do the same elements from the group
of
the elements, and at least 2 elements have to be presented in the
same time.
-Value of elements up to E
-Possibility: to present maximum 2 acrobatic rows (one of the
acrobatic rows can contain 3 acrobatic elements (Not every
member’ of the group have to do the acrobatic row)
-There is a possibility to repeat all acrobatic elements, but only one
more time

These rules, which are serving the purpose of variety and
diversity, have reference to only the FIT KID individual IIX. AGE GROUPS performances.
THESE RULES ARE NOT REFERENCE FOR X AGE
GROUP, BOY AND MEN CATEGORIES.

PROPS

The starting and finishing positions of the elements are
regulated by the rules. However, there is a possibility to
the performer, to continue the movement after the element
without stopping, if the choreography requires it, or it
keeps on to the next movement.

The starting and finishing positions of the elements are regulated
by the rules. However, there is a possibility to the performer, to
continue the movement after the element without stopping, if the
choreography requires it, or it keeps on to the next movement.

This is only an opportunity, which purposes to help the
implementation of the choreography without break.

This is only an opportunity, which purposes to help the
implementation of the choreography without break.

Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands
can be used in maximum 20% of the length of the exercise.
The competitor has to use the props continuously, at least once
min. 1x8 beats above the floor. The number of props is not
regulated.

Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be
used in maximum 20% of the length of the exercise. The competitors
(every member of the team, who uses props) have to use the props
continuously, at least once min. 1x8 beats above the floor. The number
of props is not regulated.

Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect
score)

Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score)

Prohibited to throw costumes or props They must be placed on
the floor or can be dropped, but ONLY in that case, if it would
not bounce forward. (otherwise: -0.5 points deduction from the
artistic effect score)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element.
(-1.0 point from the technical execution score.)

Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor
or can be dropped, but ONLY in that case, if it would not bounce forward.
(otherwise: -0.5 points deduction from the artistic effect score)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element.
(-1.0 point from the technical execution score.)

SCENERY

It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the
deduction is -1.0 point by head judge.

It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is
-1.0 point by head judge.

CLOTHING

According to the rules, (tasteful, the critical part of the body is
covered) Accessories are allowed as part of the costume.

According to the rules, (tasteful, the critical part of the body is covered)
All members of the group format can wear different costumes. (style,
color)
Accessories are allowed as part of the costume.

In all cases, when one or more competitors “just standing and waiting”
on the stage without any movements, the judges give 0.3 points
deduction from the Choreography partial point.

“STANDING STILL”

STEP OUT FROM THE
COMPETITION AREA

If the competitor steps out from the stage with one or two legs,
or one part of her/his body touches the floor outside of the
competition area and at least more than half of the judges sign
it to the head judge, the detuction is -0.2 points by the head
judge in every case.

If the competitor steps out from the stage with one or two legs, or one
part of her/his body touches the floor outside of the competition area and
at least more than half of the judges sign it to the head judge, the
detuction is -0.2 points by the head judge in every case.
This rule is not valid in the case of Big Free Group!

In case of props using, the props may leave the stage area if it
is not in use.

AGE GROUPS

I.:

2015-2013

II.:

In case of props using, the props may leave the stage area or if it is not
in use.

BOYS: A.: 2015-2012

I.

2015-2011

2012

B.: 2011-2010

II.

2010-2007

III.:

2011

C.: 2009-2007

III.

2006-

IV.

2010

D.: 2006-2004

Big Free Group: free age (2015-

V.:

2009

VI.:

2008

VII.: 2007
VIII.: 2006
IX.:

2005-2004

X.:

2003-

MEN: 2003-

FIT KID II. CLASS
INDIVIDUAL

FIT KID II. CLASS
GROUP FORMAT

2022MUSIC

Fit Kid II. Class /A cat.

Fit Kid II. Class /B cat.

Duo, Small group (3-4 people)
Big group (5-6 people)

75-90 sec.

75-90 sec.

75-90 sec.

4-6 JUDGES

4-6 JUDGES

4-6 JUDGES

Judges give points with a precision of
one decimal.

Judges give points with a precision of
one decimal.

Judges give points with a precision of
one decimal.

Content of routine:

Content of routine:

Content of routine:

I-II.: maximum 2.2 points
III-IX.: maximum 3.0 points

I-II.: maximum 1.8 points
III-IX.: maximum 2.6 points

I.: maximum 0,8 points
II.: maximum 0.9 points
III.: maximum 1.1 points

Technical execution: 0-10 points

Technical execution: 0-10 points

Technical execution: 0-10 points

Artistic effect: 0-10 points

Artistic effect: 0-10 points

Artistic effect: 0-10 points

SCORING KEY:

SCORING KEY:

SCORING KEY:

JUDGES, AND POINTS

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

ELEMENTS

Age group I-II.: A, B, max. 2 C and 2D
(max. 4 B, 2 C and 2 D elements)

Age group I-II.: A, B, max. 2 C
(max. 6 B and 2 C elements)

Age group III-X.: A, B, C, max. 2D and 2E
(max.4 C, 2 D and 2 E elements)

Age group III-X.: A, B, C, max. 2 D
(max.6 C and 2 D elements)

Boy ‘A’: A, B, C, D
(max. 4 B, 2 C and 2 D elements)
Boy ‘B’, ‘C’, ‘D’, Men: A, B, C, D, E
(max. 4 C, 2 D, and 2 E elements)

REQUIREMENTS

Boy ’A’ : A, B, max. 2C
(max. 6 B and 2 C elements)
Boy ’B’, ’C’, ’D’, Men: A, B, C, max. 2 D
(max. 6 C and 2 D elements)

Two elements from each group of elements have to be and can be presented. (8
elements)
The acrobatic row is prohibited.

Each member of the group format is
required to perform the same elements.
Two elements have to be presented in the
same time.
Age group I: A, B
(max.4 B elements)
Age group II: A, B, max. 1 C
(max. 3 B and 1 C elements)
Age group III: A, B, max. 1 C and 1 D
(max. 2 B, 1 C and 1 D elements)
One element from each group of
elements have to be and can be
presented. (4 elements)
The acrobatic row is prohibited.
EVALUATION OF ARTISTIC EFFECT (010 points)

EVALUATION OF ARTISTIC EFFECT (0-10 POINTS)
1. Choreography: 4 points
2. Music usage: 3 points

ARTISTIC EFFECT AND
TECHNICAL
EXECUTION

3. Expression / (showmanship): 2 points
4. 3 D, using of area, using of props: 1 point

1. Evaluation of the choreography: 4 points
2. Using of the music, synchronisation: 2
points
3. Evaluation of the expression: 2 points
4.Evaluation of the transformations: 1
point
5.Evaluation of the
movement: 1 point

coordination

of

EVALUATION OF THE TECHNICAL
EXECUTION: (0-10 points)
-evaluation of the execution of the
elements in the exercise
-evaluation of the coordination of the
movement
-evaluation of the lifts :(max 3; more -0.3);
(4-8 beats- longer -0.2); (inaccurately -0.5)

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains less/more or higher value element
than described above. Repetition of element: -0.3

The deduction is -0.5 points, if the
choreography contains less/more or higher
value element than described above.

Interruption of the routine:
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the deduction is between 0.1-0.5 points per
judge (artistic effect judges)

Repetition of element: -0.3

If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point

If any team member interrupts the routine,
then continues less than 2x8 beats later,
each judge (artistic effect judges) shall
deduct between 0.1-0.3 points each time
when it happens.

DEDUCTIONS

Interruption of the routine:

If the interruption is longer than 2x8 beats,
artistic effect judges shall deduct between
0.5-1,0 point
In all cases, when one or more competitors
“just standing and waiting” on the stage
without any movements, the judges give
0.3
points
deduction
from
the
choreography partial point.
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum
3x8 beats.

PROPS

The competitor has to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the
floor. The number of props is not regulated. (otherwise: -0.5 points deduction from the
artistic effect score) Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point
from the technical execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped,
but ONLY in that case, if it would not bounce forward.

Props which, due to their sizes, are easy
to move by the hands can be used in
maximum 3x8 beats.
The competitors (every member of the
team who uses props) have to use the
props continuously, at least once min. 1x8
beats above the floor. The number of props
is not regulated. (otherwise: -0.5 points
deduction from the artistic effect score)
Prohibited to use a prop to aid the
execution of an element. (-1.0 point from
the technical execution score.) Prohibited
to throw costumes or props. They must be
placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce
forward.

SCENERY

CLOTHING

It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point by head judge.
According to the rules, (tasteful, the critical part of the body is covered) Accessories are
allowed as part of the costume.

According to the rules, (tasteful, the critical
part of the body is covered)
All members of the group format can wear
different costumes. (style, color)
Accessories are allowed as part of the
costume.

STEP OUT FROM THE
COMPETITION AREA

If the competitor steps out from the stage with one or two legs (or one part of her/his body touches the floor outside of the competition area
and at least more than half of the judges sign it to the head judge, the deduction is -0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.

AGE GROUPS

I.: 2016-2014
II.: 2013-2012
III.: 2011
IV. 2010
V.: 2009
VI.: 2008
VII.: 2007
VIII.: 2006
IX.: 2005-2004
X.:
2003-

BOYS: A.: 2015-2012
B.: 2011-2010
C.: 2009-2007
D.: 2006-2004
MEN:
2003-

I.

2016-2011

II.

2010-2007

III. 2006-

FIT KID III. CLASS (DANCE)
INDIVIDUAL

FIT KID DANCE SHOW

2022Fit Kid III. Class /A cat.

Fit Kid III. Class /B cat.

4-8 people

65-75 sec.

60 sec. (+ - 2 sec)

60-75 sec.

MUSIC
4-6 JUDGES

4-6 JUDGES

4-6 JUDGES

Judges give points with a precision of
one decimal.

Judges give points with a precision of
one decimal.

Judges give points with a precision of
one decimal.

Content of routine:

Content of routine:

Final score: 0 – 10 points

I-II.: maximum 1.3 points
III-IX.: maximum 1.6 points

I-IX.: maximum 0.8 points

Technical execution: 0-10 points

Technical execution: 0-10 points

Artistic effect: 0-10 points

Artistic effect: 0-10 points

SCORING KEY:

SCORING KEY:

JUDGES, AND POINTS

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9
8,0 – 9,9
10

SCORING KEY:

unsatisfactory
poor
satisfactory
good

0,0 – 1,9
2,0 – 3,9
4,0 – 5,9
6,0 – 7,9

excellent

8,0 – 9,9

perfect

10

unsatisfactory
poor
satisfactory
good
excellent
perfect

ELEMENTS

REQUIREMENTS

Age group I-II.: A, B, max. 1 C
(max. 5 B, 1 C elements)
Age group III-IX.: A, B, max. 2 C and 1 D
(max.3 B, 2 C and 1 D elements)
Boy ‘A’: A, B, C, D
(max. 5 B, 1 C elements)
Boy ‘B’, ‘C’, ‘D’: A, B, max 2 C and 1 D
(max. 3 B, 2 C, and 1 D elements)

Age group I-IX.: A, B
(max. 4 B elements)

Number of the elements: 6

Number of the elements: 4

One element from each group of
elements has to be and can be presented
in the individual exercise. (1 acrobatic
element, 1 power element, 1 flexibility, 1
high gymnastic or aerobic jump or leap),
and 2 free choices from 2 different group
of elements.

One element from each group of elements
has to be and can be presented in the
individual exercise. (1 acrobatic element, 1
power element, 1 flexibility, 1 high gymnastic
or aerobic jump or leap)

It is allowed to present 2 elements (A or B)
from 2 different groups of elements, but it
is NOT OBLIGATORY.

The acrobatic row is prohibited.

The acrobatic row is prohibited.

Boy ‘A’, ‘B’, ‘C’, ‘D’: A, B
(max. 4 B elements)

Maximum 2 A or B elements (not
obligatory !!!!)

The acrobatic row is prohibited.
EVALUATION OF ARTISTIC EFFECT (A and B categories) (0-10 POINTS)

ARTISTIC EFFECT AND
TECHNICAL
EXECUTION

1. Choreography: 4 points
2. Music usage: 3 points
3. Expression / (showmanship): 2 points
4. 3 Dimension, using of area, using of props: 1 point
For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic score, and it
will be deducted by -1.0 point.
TECHNICAL DEDUCTIONS (A and B categories):
minor mistakes: -0.1 point for each mistake
medium mistakes: -0.2 points for each mistake
major mistakes: -0.3 points for each mistake
fall: -0.5 points for each such a fall
For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic score, and it
will be deducted by -1.0 point.

For excessive use of the acrobatics as a
linked element will affect the score, and it
will be deducted by -1.0 point.

The deduction is -0.5 points, if the choreography contains less/more or higher value element
than described above.
Repetition of element: -0.3

DEDUCTIONS

The deduction is -0.5 points, if the
choreography contains less/more or
higher value element than described
above.
Repetition of element: -0.3

Interruption of the routine
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the deduction is between 0.1-0.5 (from artistic
effect score)
If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point

Interruption of the routine
If the interruption is no longer than 2x8
beats, the deduction is between 0.1-0.3
points per judge
If the interruption is longer, the deduction
is between 0.5-1.0 point per judge.

Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum
3x8 beats.

PROPS

The competitor has to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the
floor. The number of props is not regulated.
(otherwise: -0.5 points deduction from the artistic effect score)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped,
but ONLY in that case, if it would not bounce forward.

Props which, due to their sizes, are easy
to move by the hands can be used in
maximum 3x8 beats.
The competitors (every member of the
team who uses props) have to use the
props continuously, at least once min. 1x8
beats above the floor. The number of
props is not regulated.
(otherwise: -0.5 points deduction from the
final score)
Prohibited to throw costumes or props.
They must be placed on the floor or can be
dropped, but ONLY in that case, if it would
not bounce forward.

SCENERY

CLOTHING

It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point by head judge.
According to the rules, (tasteful, the critical part of the body is covered) Accessories are
allowed as part of the costume.

According to the rules, (tasteful, the critical
part of the body is covered)
All members of the group format can wear
different costumes. (style, color)
Accessories are allowed as part of the
costume.
In all cases, when one or more competitors
“just standing and waiting” on the stage
without any movements, the judges give
0.3
points
deduction
from
the
choreography partial point.

“STANDING STILL”

STEP OUT FROM THE
COMPETITION AREA

If the competitor steps out from the stage with one or two legs (or one part of her/his body touches the floor outside of the stage (competition
area) and at least more than half of the judges sign it to the head judge, the deduction is -0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.

AGE GROUPS

I.

2016-2014

Boys ’A’ : 2016-2012

II.

2013-2012

’B’: 2011-2010

III.

2011

’C’: 2009-2007

IV.

2010

’D’: 2006-2003

V.

2009

VI.

2008

VII.

2007

VIII.

2006

IX.

2005-2003

I.

2016 - 2014

II.

2013 - 2011

III. 2010 - 2008
IV.

2006 - 2003

V.

2002 -

INFORMATION ABOUT THE FIT KID I. CLASS
COMPETITION
/Evaluation of the competition in 2022-/
INDIVIDUAL ROUTINE I-IX., X. (SENIOR), BOY AND MEN:
MUSIC:
Duration of the routine: 90-105 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing
Two elements from each group of elements have to be and can be presented in the
individual exercise, and in the group format as well. (2 acrobatic elements, 2 power
elements, 2 flexibilities, 2 high gymnastic or aerobic jump or leap)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row, which contains 2-3 dynamic
acrobatic elements. (To perform the acrobatic row is not obligatory.)
If the routine contains less or more elements than described above, -0.5 points will be deducted
from the content of routine score.
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element).
In case of boys and men categories, instead of flexibility elements, have to do plus 1 isolated
acrobatic element and plus 1 isolated power element.
In relation with jumps and leaps, it is not obligatory to do gymnastic jump or leap. There is a
possibility to do 2 aerobic jumps or leaps landing in push up.
The clothes of boys and men competitors must be tasty, and have to cover all critical parts of
the body.
Shorts should reach mid- thigh and the upper body has to be covered.
The value of elements: A-0,1; B-0,2; C-0,3; D-0,4; E-0,5; F-0,6; G-0,7; H-0,8 (points)
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

1

Competitors can perform these values of elements in the individual routine:
Age group I-II.: A-D
Age group III-IV.: A-E
Age group V-IX.: A-H
X. (senior): A-H
Boy “A” (I-II.) A-D
Boy “B” (III-IV.) A-E
Boy “C” (V-VI-VII.) A-H
Boy “D” (VIII-IX.) A-H
Men: A-H
The deduction is -0.5 points, if the choreography contains higher value element than described
above.
If the competitor presents two dynamic acrobatic elements, these have to be started in different
directions (forward, backwards or sideways, or turns in the vertical axis / for example: turn in
handstand/). Direction is defined on the basis of the starting direction of the shoulders.
In case of the dynamic acrobatic row, the second and third elements have to follow the first
and the second elements without break and without changing the plane.
If the acrobatic row (in case of 2 elements) starts forward, the first element cannot be started
from standing position. This kind of acrobatic row has to start with a few (2-3…) running steps,
or chasse.
If the acrobatic row (in case of 3 elements) starts forward, the first element can start without
steps (from standing).
Acrobatic rows starting sideways or backwards can be started from standing position.
There is a possibility to execute the row with 3 elements. (It is free decision. Presentation of
the acrobatic row is optional, and may consist of 2 elements, same as before.)
IN THE INDIVIDUAL EXERCISE: from age group 3 (Boy “B”)
IN THE GROUP FORMAT: from age group 2 (and in the Big Free Group, same as before)
In case of power elements, competitors have to choose from two different groups.
The groups of power elements:
1. PUSH UPS
2. LEANING FROM SAGITTAL SCALE
3. WENSONS
4. FULL TURNS FROM PUSH UP
5. ELBOW LEVERS
6. STRADDLE SUPPORT, L- SUPPORT, STRADDLE V-SUPPORT,
V-SUPPORT AND VARIATIONS OF THESE
7. HALF TURNS FROM STRADDLE V OR V- SUPPORTS OR FROM MANNA
8. CAPOEIRA
9. LIFTING INTO HANDSTAND FROM DIFFERENT STARTING POSITIONS
10. INFERNAL
11. THOMAS CIRCLES
12. CUTS
Static poses should be held for two seconds

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

2

In case of elements that demonstrate flexibility of the body, if both elements are performed
with high leg lifts (no matter if static or dynamic) the leg lifts have to be performed in two
different directions. That kind of elements which are related with back flexibility on the floor
form a separate group (For example there is no possibility to perform a chest support and a
chest lifting in the I. class exercise). Also, the body waves form another separate group.
In case of aerobic or gymnastic jumps and leaps, one aerobic and one gymnastic jump and
leap have to be presented.
(Aerobic jumps and leaps landing in push up; gymnastic jumps and leaps landing in standing.)
If the competitor is not keeping the rules regarding to the chosen of element, the second element
would not be accepted. (Apart from this, there will not be other penalty.)
These rules, which are serving the purpose of variety and diversity, have reference to only
the FIT KID individual performances I-IX. and Boy “A-D” but not in the X. (senior) and
Men category.
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score, and it will be deducted by -1.0 point.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point (head judge)
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 20%
of the length of the exercise. The competitor has to use the props continuously, at least once
min. 1x8 beats above the floor. The number of props is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point deduction from technical
execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
This rule is not valid in the case of Big Free Group.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

3

In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.
Interruption of the routine:
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between
0.1-0.5 points.
If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point.
Technical execution:
Evaluation of the level of the moving coordination and perfection to the technique, used by the
presentation of the elements and connecting movements.
POINTS OF TECHNICAL DEDUCTIONS:
-minor mistakes: -0.1 point for each mistake
-medium mistakes: -0.2 points for each mistake
-major mistakes: -0.3 points for each mistake
-fall: -0.5 points for each such a fall

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

4

MAIN ASPECTS OF THE EVALUATION OF THE ARTISTIC EFFECT:
Choreography
The competitor may perform in 2 types of choreography. The choreography can build on a
music style; in that case, it should show the typical dance steps and movements. Also, it can
demonstrate a story or a feeling; where the gymnastics connection movements are telling that
story or feeling.
It refers to the harmonious connections and coordination of movements.
The development of the choreography: impression of the choreography is completed, prologue,
middle and final part.
Showmanship
It is an important criterion that the routine should be show-like. What does it mean? The
competitor should win over the audience with her energy, zeal, skill, looks, facial expression
and charisma.
Self-confidence in the competitor’s movement, appearance and facial expression should
transmit confidence.
Harmonizing with the music
The mood of the music has to be expressed in the performance of the routine and the attire
matches with the exhibited style. Tempo changes should be followed.
Momentary pauses, speeding up and slowing down, the dynamics of the movements should
reflect the style of the music well.
A sound effect should have a matching response, a suitable facial expression or movement. The
first move should start on the first beat of the music and the last one should coincide with the
last beat. The provided routine contains excerpts from two (or more) musical works, the
competitor’s movement should follow both styles and rhythms. The competitor’s movement
should be entirely harmonized with the music.
Creativity
Each routine should be individualized and contain a wide variety of elements and an ingenious
choreography. The choreography should fit the competitor’s personality.
Successful use of props, hand accessories (props are used in order and they are connecting
logically to the performance and the style) Using props are not obligatory, but if the competitor
uses props, it has to be in connection with the theme or with the style of choreography.
Usage of the competition area and moving in 3 dimensions (logical structure of the
exploitation of the area and space)
The content of routine:
I-II. / Boy “A”: maximum 4.0 points
III-IV. / Boy “B”: maximum 5.5 points
V-IX. / X. (senior)/ Boy “C”- “D”/ Men: maximum 8.8 points
Technical execution: 0-10 points
Artistic effect: 0-10 points
Judges give points with a precision of one decimal.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

5

GROUP FORMAT / DUO, SMALL GROUP, BIG GROUP, /
GENERAL INFORMATION:
DUO (2 PEOPLE), SMALL GROUP (3-4 PEOPLE), BIG GROUP (5-6 PEOPLE)
The ratio of the genders can be mixed as desired.
Members of the Group Format can wear costume. The clothing can be different in all categories.
Duration of the group format: 120 sec.-135 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing
Two elements from each group of elements have to be and can be presented in the group
format. (2 acrobatic elements, 2 power elements, 2 flexibilities, 2 high gymnastic or
aerobic jumps or leaps)
There is the possibility to perform 1 dynamic acrobatic row which contains 2 (from age
group 1) or 3 (from age group 2) dynamic acrobatic elements. (According by the execution
of dynamic acrobatic row.)
If the routine contains less or more elements than described above, -0.5 points will be deducted
from the content of routine score.
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element)
Competitors can perform these values of elements in the group format:
Age group I.: A-C
Age group II.: A-E
Age group III.: A-H
The deduction is -0.5 points if the choreography contains higher value element than described
above.
Each member of the group format is required to perform the same elements, but it can be
executed in the following ways:
a) in the same time (at least 4 times)
b) following each other in unison
c) in different directions
2 elements from each group of elements have to be and can be presented, and from these, each
member of the group has to present the same elements at least 4 times at the same time
-0.5 points will be deducted, if the routine does not contain 4 elements at the same time. (Artistic
effect score)

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

6

In case of the dynamic acrobatic row, the second and third elements have to follow the first
and the second elements without break and without changing the plane.
If the acrobatic row (in case of 2 elements) starts in the forward direction, the first element
cannot be started from standing position. This kind of acrobatic row has to start with a few (23…) running steps, or chasse.
If the acrobatic row (in case of 3 elements) starts forward, the first element can start without
steps (from standing).
Acrobatic rows starting sideways or backwards can be started from standing position.
An element is only acceptable if every member of the team performs the element at the same
level (where the technical execution is a professional standard). The rules, which are serving
the purpose of variety and diversity of the chosen elements of individual I-IX. age groups
performances, have no reference to the group format.
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score and it will be deducted by -1.0 point.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point by the head
judge.
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 20%
of the length of the exercise. The competitors (every member of the team who uses props) have
to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the floor. The number of props
is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point from the technical
execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

7

Transformations:
By transformation, we mean the position of the group members in space changes, relative to
one another. The exercise must include at least 5 transformations. Transformations may be
executed with e.g., dance steps, turns, and acrobatic elements. Each time for the omitted
transformation, -0.3 points will be deducted. -0.1 point will be deducted for each inaccurately
executed transformation. (Artistic effect judges)
Lifts:
The lift is when both legs and arms leave the ground with a partner’s assistance.
The lift is regular, if the supporting partner, apart from the legs, is in contact with the ground
through another part of the body (kneeling, sitting, lying etc.) or if standing, the lift should not
be above shoulder height (this applies to the point where the competitors are in body contact
with each other).
There is possibility RISING THE LEVEL OF LIFTS ABOVE THE HEAD. Only in I. class in
age group 2 and 3 and only in the small and big group formats.
The lift may last for 4-8 beats (dynamic lift). If lifts are static and last for longer than this, -0.2
points will be deducted. During the exercise routine a maximum of 3 lifts may be executed.
Further lifts will result in -0.3 points being deducted. Lifts are not compulsory in the exercise
routine. (From technical execution score.)
Standing on the stage in the group format:
In all cases when one or more competitors “just standing and waiting” on the stage without any
movements, the judges give 0.3 points deduction. This deduction does not depend on the
number of the competitors.
The deduction occurs from the artistic effect point, within that, from the choreography partial
point
Interruption of the routine:
If any team member interrupts the routine and the interruption is no longer than 2x8 beats, the
artistic effect judges shall deduct between 0.1-0.3 points each time when it happens.
If the interruption is longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between 0.51.0 point.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

8

The content of routine:
Age group I.: A-C maximum 3.0 points
Age group II.: A-E maximum 5.5 points
Age group III.: A-H maximum 8.8 points
The technical execution score (0-10 points)
-evaluation of the execution of the elements in exercise
-evaluation of the coordination of movement
-evaluation of the lifts
The artistic effect score (0-10 points)
-evaluation of the choreography
-evaluation of the transformations (the exercise must include at least 5 transformations); -0.3
points will be deducted (each time) for the omitted transformation
-evaluation of the style of performance, showmanship
-evaluation of the appropriate music and synchronization
-evaluation of the coordination of movement
Judges give points with a precision of one decimal.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

9

BIG FREE GROUP:
BIG FREE GROUP (7-15 PEOPLE)
The ratio of the genders can be mixed as desired.
Members of the Group Format can wear costume. The clothing can be different in all categories.
Duration of the Big Free Group: 170 sec.-190 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing
-

Have to present one isolated element from each (4) group of elements (it is obligatory)

-

Every group member has to do the same elements from the group of the elements and at least 2
elements have to be presented in the same time

-

Value of elements up to E

-

Possibility: to present maximum 2 acrobatic rows (one of the acrobatic rows can contain 3
acrobatic elements. Not every member of the group has to do the acrobatic row.)

-

There is a possibility to repeat all acrobatic elements, but only one more time.
Competitors can perform these values of elements in the Big Free group format: A-E
The deduction is -0.5 point if the choreography contains higher value element than described
above.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score and it will be deducted by -1.0 point.
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However, there is
a possibility to the performer, to continue the movement after the element without stopping, if
the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
In case of the dynamic acrobatic row, the second and third elements have to follow the first
and the second elements without break and without changing the plane.
If the acrobatic row (in case of 2 elements) starts in the forward direction, the first element
cannot be started from standing position. This kind of acrobatic row has to start with a few (23…) running steps, or chasse.
If the acrobatic row (in case of 3 elements) starts forward, the first element can start without
steps (from standing).
Acrobatic rows started sideways or backwards can be started from standing position.
SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

10

It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point by the head
judge.
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 20%
of the length of the exercise. The competitors (every member of the team who uses props) have
to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the floor. The number of props
is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point from the technical
execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
Step out from the competition area:
There is no deduction of leaving the competition area and props may leave the stage are if it is
not in use.
Transformations:
By transformation, we mean the position of the group members in space changes, relative to
one another. The exercise must include at least 5 transformations. (The Big free group
exercise must include at least 8 transformations) Transformations may be executed with e.g.
dance steps, turns, and acrobatic elements. Each time for the omitted transformation, -0.3 points
will be deducted. -0.1 point will be deducted for each inaccurately executed transformation.
(Artistic effect judges)
Lifts:
The lift is when both legs and arms leave the ground with a partner’s assistance.
The lift is regular, if the supporting partner, apart from the legs, is in contact with the ground
through another part of the body (kneeling, sitting, lying etc.) or if standing, the lift should not
be above shoulder height (this applies to the point where the competitors are in body contact
with each other).
There is possibility RISING THE LEVEL OF LIFTS ABOVE THE HEAD. Only in I. class in
age group 2 and 3 and only in the small and big group formats. (In the Big Free Group, as same
as before.)
The lift may last for 4-8 beats (dynamic lift). If lifts are static and last for longer than this, -0.2
points will be deducted. During the exercise routine a maximum of 3 lifts may be executed.
Further lifts will result in -0.3 points being deducted. Lifts are not compulsory in the exercise
routine. (From technical execution score.)
The maximum number of the lifts in the Big Free Group are 5. There is a possibility to lift
above head.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

11

Standing on the stage in the group format:
In all cases when one or more competitors “just standing and waiting” on the stage without any
movements, the judges give 0.3 points deduction. This deduction does not depend on the
number of the competitors.
The deduction occurs from the artistic effect point, within that, from the choreography partial
point.
Interruption of the routine:
If any team member interrupts the routine and the interruption is no longer than 2x8 beats, the
artistic effect judges shall deduct between 0.1-0.3 points each time when it happens.
If the interruption is longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between 0.51.0 point.
The content of routine: maximum 4.5 points
The technical execution score: 0-3.5 points
The artistic effect score: 0-12 points
Judges give points with a precision of one decimal.

Every other rule in connection with individual and group exercise follows the
International Fit Kid rules.

SHORT VERSION OF I. CLASS 2022

12

INFORMATION ABOUT THE FIT KID II. CLASS
COMPETITION
/Evaluation of the competition in 2022-/
INDIVIDUAL ROUTINE II. CLASS "B" AND "A" CATEGORIES:
MUSIC:
Duration of the routine: 75-90 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing.
Two elements from each group of elements have to be and can be presented in the
individual exercise. (2 acrobatic elements, 2 power elements, 2 flexibilities, 2 high
gymnastic or aerobic jumps or leaps)
The acrobatic row is prohibited.
If the routine contains less or more elements than described above, -0.5 points will be deducted
from the content of routine score.
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element)
In case of boys and men categories, instead of flexibility elements, have to do plus 1 isolated
acrobatic element and plus 1 isolated power element.
In relation with jumps and leaps, it is not obligatory to do gymnastic jump or leap. There is a
possibility to do 2 aerobic jumps or leaps landing in push up.
The clothes of boys and men competitors must be tasty, and have to cover all critical parts of
the body.
Shorts should reach mid- thigh and the upper body has to be covered.
The value of elements: A-0,1; B-0,2; C-0,3; D-0,4 E-0.5 (points)
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)

SHORT VERSION OF II CLASS 2022

1

"B" Category:
In the age group I-II. and Boy “A”, the value of the chosen elements are A, B, and C, but from
the C elements, only 2 can be presented. Which means that: maximum two C elements can be
presented from the 4-element groups. ("D" elements are prohibited.)
In the age group III-IX., X. (senior) and Boy “B”- “D” and Men, the value of the chosen
elements are A, B, C, and D, but from the D elements, maximum 2 can be presented. (it is the
same as described above)
"A" Category:
In the age group I-II. and Boy “A”, the value of the chosen elements are A, B, C, and D, but
from the C and D elements only 2-2 can be presented. Which means that: maximum two C and
two D elements can be presented from the 4-element groups. (“E” elements are prohibited).
In the age group III-IX., X. (senior) and Boy “B”- “D” and Men the value of the chosen elements
are A, B, C, D, and E elements, but from the D and E elements, maximum 2-2 can be presented.
(it is the same as described above)
The deduction is -0.5 points, if the choreography contains higher value element than described
above.
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score, and it will be deducted by -1.0 point.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point (head judge)
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 3x8
beats. The competitor has to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the
floor. The number of props is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point from the technical
execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.
SHORT VERSION OF II CLASS 2022

2

Interruption of the routine:
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between
0.1-0.5 points.
If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point.
Technical execution:
Evaluation of the level of the moving coordination and perfection to the technique, used by the
presentation of the elements and connecting movements.
POINTS OF TECHNICAL DEDUCTIONS:
-minor mistakes: -0.1 point for each mistake
-medium mistakes: -0.2 points for each mistake
-major mistakes: -0.3 points for each mistake
-fall: -0.5 points for each such a fall

SHORT VERSION OF II CLASS 2022

3

MAIN ASPECTS OF THE EVALUATION OF THE ARTISTIC EFFECT:
Choreography
The competitor may perform in 2 types of choreography. The choreography can build on a
music style; in that case, it should show the typical dance steps and movements. Also, it can
demonstrate a story or a feeling; where the gymnastics connection movements are telling that
story or feeling.
It refers to the harmonious connections and coordination of movements.
The development of the choreography: impression of the choreography is completed, prologue,
middle and final part.
Showmanship
It is an important criterion that the routine should be show-like. What does it mean? The
competitor should win over the audience with her energy, zeal, skill, looks, facial expression
and charisma.
Self-confidence in the competitor’s movement, appearance and facial expression should
transmit confidence.
Harmonizing with the music
The mood of the music has to be expressed in the performance of the routine, and the attire
matches with the exhibited style. Tempo changes should be followed.
Momentary pauses, speeding up and slowing down, the dynamics of the movements should
reflect the style of the music well.
A sound effect should have a matching response, a suitable facial expression or movement. The
first move should start on the first beat of the music and the last one should coincide with the
last beat. The provided routine contains excerpts from two (or more) musical works, the
competitor’s movement should follow both styles and rhythms. The competitor’s movement
should be entirely harmonized with the music.
Creativity
Each routine should be individualized and contain a wide variety of elements and an ingenious
choreography. The choreography should fit the competitor’s personality.
Successful use of props, hand accessories (props are used in order and they are connecting
logically to the performance and the style) Using props are not obligatory, but if the competitor
uses props, it has to be in connection with the theme or with the style of choreography.
Usage of the competition area and moving in 3 dimensions (logical structure of the
exploitation of the area and space)
The content of routine:
“B” Category:
I.-II. / Boy “A”:maximum 1.8 points (max. 6 B and 2 C elements)
III-IX. / X. (senior) / Boy “B”-“D”/ Men: maximum 2.6 points (max. 6 C and 2 D elements)
“A” Category:
I.-II. and Boy “A”:maximum 2.2 points (max. 4 B, 2 C and 2 D elements)
III-IX. /X. (senior)/ Boy “B”- “D”/ Men: maximum 3.0 points (max. 4 C, 2 D and 2 E
elements)
Technical execution: “B” and “A” Categories: 10 points
Artistic effect:

“B” and “A” Categories: 10 points

Judges give points with a precision of one decimal.
SHORT VERSION OF II CLASS 2022

4

GROUP FORMAT / DUO, SMALL GROUP, BIG GROUP/
GENERAL INFORMATION:
DUO (2 PEOPLE), SMALL GROUP (3-4 PEOPLE), BIG GROUP (5-6 PEOPLE)
The ratio of the genders can be mixed as desired.
Members of the Group Format can wear costume. The clothing can be different in all categories.
Duration of the routine: 75-90 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing
One element from each group of elements has to be and can be presented in the group
format. (1 acrobatic element, 1 power element, 1 flexibility, 1 high gymnastic or aerobic
jump or leap)
The acrobatic row is prohibited.
If the routine contains less or more elements than described above, -0.5 points will be deducted
from the content of routine score.
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element)
Competitors can perform these values of elements in the group format:
Age group I.: A, B
Age group II.: A, B, maximum 1 C
Age group III.: A, B, maximum 1 C and 1 D
The deduction is -0.5 point if the choreography contains higher value element than described
above.
Each member of the group format is required to perform the same elements, but it can be
executed in the following ways:
a) in the same time (at least 2 times)
b) following each other in unison
c) in different directions
1 element from each group of elements has to be and can be presented, and from these,
each member of the group has to present the same elements at least 2 times at the same time.
-0.5 points will be deducted, if the routine does not contain 2 elements at the same time. (Artistic
effect score)
An element is only acceptable if every member of the team performs the element at the same
level (where the technical execution is a professional standard).
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)

SHORT VERSION OF II CLASS 2022

5

The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score and it will be deducted by -1.0 point.
It is prohibited to use scenery. In case of using of scenery the deduction is -1.0 point (head
judge)
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 3x8
beats. The competitors (every member of the team who uses props) have to use the props
continuously, at least once, min. 1x8 beats above the floor. The number of props is not
regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point from the technical
execution score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. If it bounces there will be a deduction of 0.5 points from the artistic effect score.
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.
Transformations:
By transformation we mean the position of the group members in space changes, relative to one
another. The exercise must include at least 5 transformations. Transformations may be executed
with e.g., dance steps, turns, and acrobatic elements. Each time for the omitted transformation,
-0.3 points will be deducted. -0.1 point will be deducted for each inaccurately executed
transformation. (Artistic effect judges)
Lifts:
The lift is when both legs and arms leave the ground with a partner’s assistance.
The lift is regular, if the supporting partner, apart from the legs, is in contact with the ground
through another part of the body (kneeling, sitting, lying etc.) or if standing, the lift should not
be above shoulder height (this applies to the point where the competitors are in body contact
with each other). The lift may last for 4-8 beats (dynamic lift). If lifts are static and last for
longer than this, -0.2 points will be deducted. During the exercise routine a maximum of 3 lifts
may be executed. Further lifts will result in -0.3 points being deducted. Lifts are not compulsory
in the exercise routine. (From technical execution score.)

SHORT VERSION OF II CLASS 2022

6

Standing on the stage in the group format:
In all cases when one or more competitors “just standing and waiting” on the stage without any
movements, the judges give 0.3 points deduction. This deduction does not depend on the
number of the competitors.
The deduction occurs from the artistic effect point, within that, from the choreography partial
point.
Interruption of the routine:
If any team member interrupts the routine and the interruption is no longer than 2x8 beats, the
artistic effect judges shall deduct between 0.1-0.3 points each time when it happens.
If the interruption is longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between 0.51.0 point.

The content of routine
Age group I.: maximum 0.8 points
Age group II.: maximum 0.9 points
Age group III.: maximum 1.1 points
The technical execution score (0-10 points)
-evaluation of the execution of the elements in exercise
-evaluation of the coordination of movement
-evaluation of the lifts
The artistic effect score (0-10 points)
-evaluation of the choreography
-evaluation of the transformations (the exercise must include at least 5 transformations); -0.3
points will be deducted (each time) for the omitted transformation
-evaluation of the style of performance, showmanship
-evaluation of the appropriate music and synchronization
-evaluation of the coordination of movement
Judges give points with a precision of one decimal.

Every other rule in connection with individual and group exercise follows the
International Fit Kid rules.

SHORT VERSION OF II CLASS 2022

7

INFORMATION ABOUT THE FIT KID
III. CLASS (DANCE) COMPETITION
/Evaluation of the competition in 2022-/
INDIVIDUAL ROUTINE III. CLASS "B" AND "A" CATEGORIES:
MUSIC:
Duration of the routine:
“B” Category: 60 sec. (+ / - 2 sec.)
“A” Category: 65-75 sec.
If the musical back up is either shorter or longer (+, - 1 sec) than this time span, -1.0 point will
be deducted (head judge) by the advice of the time keeping judge.
The lyrics of the songs should not be indecent (the deduction is -0.5 points per judge).
You can use greater mix of musical extract, if the overall effect is not disturbing
“B” Category:
One element from each group of elements has to be and can be presented in the individual
exercise. (1 acrobatic element, 1 power element, 1 flexibility, 1 high gymnastic or aerobic
jump or leap)
Number of the elements: 4
The acrobatic row is prohibited.
In case of boy categories, 1 acrobatic 1 power 1 jump plus 1 acrobatic or power have to be
presented.
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)
The value of elements: A-0,1; B-0,2 (points)
“A” Category:
One element from each group of elements has to be and can be presented in the individual
exercise. (1 acrobatic element, 1 power element, 1 flexibility, 1 high gymnastic or aerobic
jump or leap), and 2 free choices from 2 different group of elements.
Number of the elements: 6
The acrobatic row is prohibited.
In case of boy categories, 2 acrobatic 2 power and 2 jumps have to be presented.
Have to check the direction of the elements in the choreography, because the judges have to see
clearly the execution of the elements! (This is the condition of acceptation of elements.)

SHORT VERSION OF III. CLASS

1

The value of elements: A-0,1; B-0,2; C-0,3; D-0,4 (points)
In the age group I-II. and Boy “A”, the value of the chosen elements are A, B, and C, but from
the C elements, maximum 1 can be presented. (max: 5B and 1C elements)
In the age group III-IX. and Boy “B”- “D” the value of the chosen elements are A, B, C, and
D, but from the C elements maximum 2, and from the D elements maximum 1, can be presented.
(max: 3B, 2C and 1 D elements)
The deduction is -0.5 points, if the choreography contains higher value element than described
above.
If the routine contains less or more elements than described above, -0.5 points will be deducted
from the content of routine score.
Repetition of element is prohibited (the deduction is -0.3 points per element)
The starting and finishing position of the elements are regulated by the rules. However,
there is a possibility to the performer, to continue the movement after the element without
stopping, if the choreography requires it, or it keeps on to the next movement.
This is only an opportunity (not obligatory), which purposes to help the implementation of
the choreography without break.
It is possible to use elements which can be linked to acrobatics, but they are not in the table of
elements. But it is not permitted in that case, if it is excessively used and effects the connection
of dance elements. For excessive use of the acrobatics as a linked element will affect the artistic
score, and it will be deducted by -1.0 point.
The technical execution of the elements of the fitness routine should be consistent with the
branch of sport or genre of dance from where is borrowed.
It is prohibited to use scenery. In case of using scenery, the deduction is -1.0 point (head judge)
Props which, due to their sizes, are easy to move by the hands can be used in maximum 3x8
beats. The competitor has to use the props continuously, at least once min. 1x8 beats above the
floor. The number of props is not regulated.
Long or inappropriate use: -0.5 points (from the artistic effect score.)
Prohibited to use a prop to aid the execution of an element. (-1.0 point from technical execution
score.)
Prohibited to throw costumes or props. They must be placed on the floor or can be dropped, but
ONLY in that case, if it would not bounce forward. (In case of using the costume or / and props
too long or inappropriate, there will be a deduction of -0.5 points from the artistic effect score.)
Step out from the competition area:
If the competitor steps out from the stage with 1 or 2 legs (and one part of her /his body touches
the floor outside of the competition area), and at least more than half of the judges sign it to the
head judge, the deduction is 0.2 points by the head judge in every case.
In case of props using, the props may leave the stage area if it is not in use.

SHORT VERSION OF III. CLASS

2

Interruption of the routine:
If the interruption is no longer than 2x8 beats, the artistic effect judges shall deduct between
0.1-0.5 points.
If the interruption is longer, the final score of the routine: 0 point
POINTS OF TECHNICAL DEDUCTIONS:
- minor mistakes: -0.1 point for each mistake
- medium mistakes: -0.2 points for each mistake
- major mistakes: -0.3 points for each mistake
- fall: -0.5 points for each such a fall

SHORT VERSION OF III. CLASS

3

MAIN ASPECTS OF THE EVALUATION OF ARTISTIC EFFECT:
Choreography
The competitor may perform in 2 types of choreography. The choreography can build on a
music style; in that case, it should show the typical dance steps and movements. Also, it can
demonstrate a story or a feeling; where the gymnastics connection movements are telling that
story or feeling.
It refers to the harmonious connections and coordination of movements.
The development of the choreography: impression of the choreography is completed, prologue,
middle and final part.
Showmanship
It is an important criterion that the routine should be show-like. What does it mean? The
competitor should win over the audience with her energy, zeal, skill, looks, facial expression
and charisma.
Self-confidence in the competitor’s movement, appearance and facial expression should
transmit confidence.
Harmonizing with the music
The mood of the music has to be expressed in the performance of the routine, and the attire
matches with the exhibited style. Tempo changes should be followed.
Momentary pauses, speeding up and slowing down, the dynamics of the movements should
reflect the style of the music well.
A sound effect should have a matching response, a suitable facial expression or movement. The
first move should start on the first beat of the music and the last one should coincide with the
last beat. The provided routine contains excerpts from two (or more) musical works, the
competitor’s movement should follow both styles and rhythms. The competitor’s movement
should be entirely harmonized with the music.
Creativity
Each routine should be individualized and contain a wide variety of elements and an ingenious
choreography. The choreography should fit the competitor’s personality.
Successful use of props, hand accessories (props are used in order and they are connecting
logically to the performance and the style) Using props are not obligatory, but if the competitor
uses props, it has to be in connection with the theme or with the style of choreography.
Usage of the competition area and moving in 3 dimensions (logical structure of the
exploitation of the area and space)
The content of routine:
“B” Category:
I-IX.: max. 0.8 points
“A” Category:
I-II.: max. 1.3 points
III-IX.: max. 1.6 points
Technical execution: “B” and “A” Categories: 10 points
Artistic effect “B” and “A” Categories: 10 points
Judges give points with a precision of one decimal.
SHORT VERSION OF III. CLASS

4

DANCE SHOW
GENERAL INFORMATION:
4-8 PEOPLE
The ratio of the genders can be mixed as desired.
Members of the Group Format can wear costume. The clothing is free choice.
Duration of the routine: 60-75 sec.
2 elements from two different group of elements can be presented but it is not obligatory.
Choreography
The competitors may perform in different types of choreography.
The choreography has to be built on dance movements.

SCORING PROCEDURE III. CLASS:
INDIVIDUAL:
In the event, if there are 4 judges in the judge’s panel 4 judges give Content of routine- technical
effect score and Artistic effect score, too.
The lowest and highest scores are taken out (separately counting the Content of routine/
Technical execution and Artistic effect score for each competitor and the remaining four scores
are added up and divided into 2. The competitor who gets the highest score is the winner.
In the event, if there are 5 judges in the judges’ panel, 5 judges give Content of routineTechnical execution score and Artistic effect score, too.
In this case the 2 lowest and the 2 highest scores are dropped, (separately counting in the
Content of routine/ Technical execution, and in Artistic effect score) for each competitor, and
the remaining score is the final score.
When the Content of routine-technical execution score and Artistic effect score are added up,
who gets the highest score, she/he is the winner.
In the event, if there are 6 judges in the judge’s panel 3 judges give Content of routinetechnical execution score and 3 judges give Artistic effect score.
In this case from the 3 score the highest and the lowest scores are taken out for each
competitor and the remaining score will be the final score. When the content of routinetechnical execution score and Artistic effect score are added up who gets the highest score is
the winner

SHORT VERSION OF III. CLASS

5

DANCE SHOW
In the event, if there are 4 judges in the judges’ panel 4 judges give score (maximum 10 points).
The lowest and the highest scores are dropped, for each group, and the remaining score is the
final score. Who gets the highest score, is the winner group.
In the event, if there are 5 judges in the judges’ panel, 5 judges give score (maximum 10 points).
In this case the 2 lowest and the 2 highest scores are dropped, for each group, and the remaining
score is the final score. Who gets the highest score, is the winner group.
In the event, if there are 6 judges in the judges’ panel, 6 judges give score (maximum 10 points).
In this case the 2 lowest and the 2 highest scores are dropped, for each group, and the remaining
two scores are added up and divided into 2 and the remaining score is the final score. Who gets
the highest score is the winner group.
Every other rule in connection with individual exercise follows the International Fit Kid rules.

SHORT VERSION OF III. CLASS

6

SUMMARY OF THE CHANGES FOR 2022
ACROBATIC ELEMENTS
NEW ELEMENTS:
*MOSTEPANOVA WITH LEG SWING „H” (video 1, in row 1.1)
*ROUND-OFF WITHOUT HANDS WITH LEG SWING „E” (video 2)
*FRONT PIKE WITH LEG SWING „H” (video 3)
*SIDE AERIAL TO PUSH UP- TURN TOWARDS THE LEAP FOOT „C”
(video 4)
*SIDE AERIAL WITH LEG SWING TO PUSH UP- TURN TOWARDS THE LEAP LEG „D”
(video 6)

NEW VARIATIONS AND VALUE OF ELEMENTS REGARDING THE SOMERSAULTS FORWARD
1. FRONT TUCK FROM A STEP OR FROM A MOMENTUM (NEW VARIATION): FROM 1 LEG TO 2
FEET “F” (VIDEO 7, 7.1)
2. FRONT TUCK FROM STANDING OR FROM A MOMENTUM (NEW VARIATION): FROM 2 LEGS
TO 2 FEET “G” (VIDEO 8, 8.1)
THESE 2 VERSIONS (1. 2.) CAN ONLY BE USED ONCE IN THE EXERCISE. THE VALUE OF THESE
ELEMENTS ARE THE SAME IN THE ISOLATED VARIATION AND IN THE ROW, TOO.
3. FRONT TUCK WITH LEG SWING “H” (VIDEO 9, 9.1)
4. FRONT TUCK FROM 360º ILLUSION “H” (NEW VARIATION, VIDEO 10)

NEW POSSIBILITY: ACROBATIC ROW WITH 3 ELEMENTS
-

THERE IS A POSSIBILITY TO EXECUTE THE ACROBATIC ROW WITH 3 ELEMENTS. (IT IS FREE
DECISION. PRESENTATION OF THE ACROBATIC ROW IS OPTIONAL AND MAY CONSIST OF 2
ELEMENTS, SAME AS BEFORE.)

INDIVIDUAL: FROM AGE GROUP 3
GROUP FORMATS: FROM AGE GROUP 2 (and in the Big Free group, same as before)
THAT ROW (IN CASE OF 3 ELEMENTS) WHICH STARTING FORWARD, CAN START WITHOUT STEPS
(FROM STANDING) IN ALL GROUP FORMATS AND IN THE BIG FREE GROUP, TOO.
(ALWAYS THE FIRST ELEMENT’S STARTING DIRECTION DEFINES THE DIRECTION OF THE ROW.)

(some example videos: 11, 11.1, 11.2)
THE OTHER RULES REGARDING THE ACROBATIC ROWS ARE UNCHANGED.

POWER ELEMENTS
NEW ELEMENTS:
*FULL SUPPORT LEVER, LEGS ARE IN STAG LEAP POSITION WITH LEG CHANGING „F” (video 13)
* FULL SUPPORT LEVER, LEGS ARE IN STAG LEAP POSITION, WITH LEG CLOSING IN THE VERTICAL
AXIS, THEN LEG CHANGING „G” (video 13.1)

In this variation we will not require the holding of the two stag leap positions until 2
seconds. The fixed, motionless position will be enough. Also, in case of variations of Tic-tacs
and Wensons with leg changing, the requirements of acceptance of the elements are similar
to this.
*HELICOPTER, TWIST AIRBORNE TO PUSH UP „H” (video 14, 14.1)

EXPANDING THE NAME OF THE ELEMENTS:
-

STRADDLE V SUPPORT OR MANNA, HALF TURN TO PUSH UP „F”
STRADDLE V SUPPORT OR MANNA, HALF TURN TO WENSON „G”
STRADDLE V SUPPORT OR MANNA, HALF TURN TO WENSON, BACK LEG IN THE AIR „H”
V SUPPORT OR MANNA, HALF TURN TO PUSH UP „G” (video 15, 15.1)
V SUPPORT OR MANNA, HALF TURN TO WENSON „H

FLEXIBILITIES
NEW ELEMENT:
*SPLIT WITH DEEP TRUNK BENDING BACKWARD, ANKLE CATCH „C” (THE POSITION HAS TO BE
HELD FOR AT LEAST 2 SECONDS) (video 16)

The correct way is to catch the ankle with 2 hands in the same time, or with opposite
hand. If the same hand as the back leg touches the ankle first the element will be
accepted, but the deduction is 0.1 (small mistake) (video 16.1)
This rule also applies to elements executed with same technical execution in standing.

THE NEW VALUES OF FLEXIBILITIES WITH 180 º TURN INSTEAD OF 360 º TURN:

-

Side split with 180º slow turn: „B” (video 17)
Side split without help, with 180º slow turn: „E”
Front split with 180º slow turn: „C” (video 18)
Front split without help, with 180º turn: „F”
Split back with 180º slow turn: „F”
Split back with 180º slow turn: „G” (video 19)
Ring with help, with 180º slow turn: „C” (video 20)
Front scale split with 180º slow turn: „E” (video 21)
Ring with help (heal at head) with 180º slow turn: „F” (video 22)
Split back with 180º slow turn: „G” (video 23)

LEAPS AND JUMPS
NEW ELEMENTS:
*FULL TURN STRADDLE LEAP TO PUSH UP „G” (video 24)
*SWITCH SPLIT LEAP WITH FULL TURN „H” (video 25)
*THE VALUE OF SPLIT JUMP (FROM 2 FEET) „D” (video 26)

THE NEW VALUES OF FOUETTE AND ENTRELACE:
Fouette “B” and Entrelace “C” do not change and stay in the table of elements.
Regarding the other variations:
- Fouette with stag leap C=> D
- Fouette with ring D=> E
- Fouette with stag leap with ring E=>F
-

Entrelace with stag leap D=>E
Entrelace with ring E=>F
Entrelace with stag leap with ring F=>G
Entrelace with 360° turn G=>H

DELETED ELEMENTS FROM THE TABLE OF ELEMENTS (FROM 2022)

-

ACROBATIC ELEMENTS:
all kinds of jump into handstand D, F, H

-

POWER ELEMENTS:
one arm hinge push-up E
one arm one leg hinge push-up G

-

LEAPS AND JUMPS:
stag leap with ring with leg switch, 180° turn H
fouette with both leg with ring F

NEW RULES REGARDING THE GROUP FORMAT
RISING THE LEVEL OF LIFTS ABOVE THE HEAD:
*THIS IS POSSIBLE ONLY IN FIRST CLASS, IN AGE GROUP 2. AND 3. AND ONLY IN SMALL AND
BIG GROUP FORMATS.
(IN THE BIG FREE GROUP, SAME AS BEFORE.)
(THE OTHER RULES APPLICABLE TO LIFTS WILL NOT CHANGE.)

STANDING STILL ON THE STAGE IN GROUP FORMATS:
IN ALL CASES, WHEN ONE ORE MORE COMPETITORS „JUST STANDING AND WAITNG” ON THE
STAGE WITHOUT ANY MOVEMENTS, THE JUDGES GIVE 0.3 POINTS DEDUCTION. THIS
DEDUCTION DOES NOT DEPEND ON THE NUMBER OF THE COMPETITORS.
THE DEDUCTION OCCOURS FROM THE ARTISTIC EFFECT POINT, WITHIN THAT, FROM THE
CHOREOGRAPHY PARTIAL POINT.

NEW NAMES OF ACROBATIC ELEMENTS
Front handspring with opened legs (A) – Front walkover with flying phase
Front handspring (B) – Foder (handspring)
Front handspring from two feet (C) – Danish foder
Front aerial (D) - Forverc
Front aerial from a step (E) – Forverc from a step
Front aerial with leg swing (F) – Forverc without stepping
Front aerial from 360º illusion (H) – Forverc from 360 º Illuison
Round-off (B) - Rundel
Round-off without hands (E) – Rundel without hands
Round-off without hands with leg swing (E)
Back handspring with opened legs (C) – Flick Flack with opened legs
Back handspring (D) – Flick Flack
Back handspring with leg swing (E) – Auerbach Flick Flack
Side aerial (C) – Araber
Side aerial from a step (D) – Araber from a step
Side aerial with leg swing (E) – Araber without stepping
Side aerial from a 360º illusion (G) – Araber from 360 º Illusion
Side aerial with leg changing (D) - Araber with leg changing
Side aerial with leg changing from a step (E) – Araber with leg changing from a step
Side aerial with leg changing with leg swing (F) – Araber with leg changing without stepping
Aerial cartwheel without hands (E)-Salto sideward
Side aerial with 180º turn into push up (C) – (Araber into push up)
Back pike into push up (E) – Salto backward (pike) into push up
Back tuck (in a row) (E) – Somersault backward (in row)
Back tuck from standing (F) – Somersault backward from standing
Back tuck with leg swing (G) – Somersault backward from one leg
Back lay-out with opened legs (in a row) (E) – Salto backward stretched with open legs in row
Back lay-out with opened legs (from standing (F) – Salto backward stretched with open legs
from standing
Back lay-out with opened legs (with leg swing) (G) – Salto backward stretched with opened
legs from one leg
Back pike in row (F) – Salto backward (pike) in row
Back pike from standing (G) – Salto backward (pike) from standing
Back pike with a leg swing (H) – Salto backward (pike) from one leg
Front tuck from one leg to two feet (F) – Somersault forward from one leg
Front tuck (from two feet to two feet) (G) – Somersault forward
Front tuck with a leg swing (H) – Somersault forward from one leg
Back lay-out in a row (H) – Salto backward stretched in row

12 marzo 2024
NORMATIVA ANEXA AL CÓDIGO DE PUNTUACIÓN
En vigor desde el 13 de marzo de 2024.

1. Cambio en las edades de las categorías: Se producen los siguientes cambios en las
edades de las categorías IF II e IF IX.
a. Nivel Base B:
i. Categoría IF II./1. 2015.
ii. Categoría IF II./2. 2014.
iii. Categoría IF IX. 2007.
iv. Categoría IF X. 2006.
v. Categoría IF Senior 2005b. Nivel Base A:
i. Categoría IF II./1. 2015.
ii. Categoría IF II./2. 2014.
iii. Categoría IF IX. 2007.
iv. Categoría IF X. 2006.
v. Categoría IF Senior 2005c. Nivel Promesas B:
i. Categoría IF II./1. 2015.
ii. Categoría IF II./2. 2014.
iii. Categoría IF IX. 2007.
iv. Categoría IF X. 2006.
v. Categoría IF Senior 2005d. Nivel Promesas A:
i. Categoría IF II./1. 2015.
ii. Categoría IF II./2. 2014.

iii. Categoría IF IX. 2007.
iv. Categoría IF X. 2006.
v. Categoría IF Senior 2005e. Nivel Nacional:
i. Categoría IF IX. 2007.
ii. Categoría IF X. 2006.
iii. Categoría IF Senior 2005-


CÓDIGO DE PUNTUACIÓN

ÍNDICE
CAPÍTULO I: GENERALIDADES .................................................................................... 3
CAPÍTULO II: NIVELES Y CATEGORÍAS ...................................................................... 10
CAPÍTULO III: NIVEL BASE........................................................................................... 17
CAPÍTULO V: NIVEL NACIONAL................................................................................ 21
CAPÍTULO VI: SHOW DANCE .................................................................................... 25
CAPÍTULO VII: SHOW DANCE INTERESPECIALIDADES............................................ 29
CAPÍTULO VIII: TABLA DE ELEMENTOS...................................................................... 35
CAPÍTULO IX: EVALUACIÓN DE LA TÉCNICA.......................................................... 37
CAPÍTULO X: EVALUACIÓN DEL ARTÍSTICO ............................................................ 45
CAPÍTULO XI: RESUMEN DE LAS PENALIZACIONES ................................................. 53
ANEXO I: PROCEDIMIENTO DE PUNTUACIÓN ........................................................ 57
ANEXO II: RESUMEN DE LAS PUNTUACIONES ......................................................... 58
ANEXO III: PARTICIPACIÓN EN EL CAMPEONATO DE ESPAÑA ............................ 66
ANEXO IV: PARTICIPACIÓN CAMPEONATO DE EUROPA Y COPA DE EUROPA 67
ANEXO V: PROTOCOLO DE LOS DEPORTISTAS DURANTE LA COMPETICIÓN .... 68
ANEXO

VI:

TITULACIONES

REQUERIDAS

PARA

LA

PRESENTACIÓN

DE

DEPORTISTAS EN COMPETICIONES .......................................................................... 69
ANEXO VII: CRITERIOS DE ACEPTACIÓN DE LOS ELEMENTOS……………….…… 70

2

CAPÍTULO I: GENERALIDADES
1. Propósito del Código de Fit Kid
El propósito del Código de Fit Kid es asegurar la objetividad en el sistema
de evaluación de las competiciones, así como ofrecer a los técnicos y
deportistas una guía general y unos criterios de valoración en los que puedan
basar su preparación para las competiciones.
Las competiciones de la Federación Española de Baile Deportivo
ofrecen excelentes oportunidades para que los niños y jóvenes muestren su
talento deportivo, complexión atlética y habilidades de danza. Destacando
el estilo de vida activo que implica la práctica del deporte.
2. Objetivo de las competiciones
● Aumentar la popularidad de las competiciones de Fit Kid.
● Promover un estilo de vida saludable.
● Ayudar a los jóvenes en su desarrollo físico y mental.
● Descubrir y mostrar talentos.
3. Participantes
● Categorías individuales de Fit Kid:
Chicas y chicos desde los 6 años hasta los 18 años.
● Categorías individuales de Fit Kid Senior:
Jóvenes a partir de los 19 años en adelante.
● Categorías grupales de Fit Kid:

3

Chicos, chicas y jóvenes desde la edad de 6 años en adelante.
Los participantes de todas las categorías de edad que participan en
una competición deben ejecutar una coreografía de Fit Kid. Demostrando sus
talentos gimnásticos y artísticos en una coreografía acompañada con
música. Debe incluir elementos obligatorios, a elegir de la Tabla de elementos
que se puede encontrar en el Capítulo VIII.
Las coreografías de Fit Kid se nutren generalmente de deportes como
la gimnasia y la danza. Los elementos son heredados de otras disciplinas y
adaptados a las características propias de Fit Kid.
Los deportistas compiten de uno en uno en el área de competición con
el vestuario correspondiente para ejecutar su coreografía de Fit Kid.
4. Inscripción
Para inscribirse en una competición de Fit Kid el técnico del club debe
rellenar y presentar el formulario de solicitud, conforme a la información que
figure en la convocatoria de la competición distribuida por el organizador del
evento.
5. Sorteo
El orden de salida de los competidores se realiza por la Federación
Española de Baile Deportivo o autonómica (dependiendo de cada caso)
junto con el organizador del evento mediante un sorteo asistido por
ordenador.

4

6. Acreditación
Los técnicos, jueces y deportistas deben presentarse en el lugar de la
competición con suficiente antelación para acreditarse y recoger las
credenciales correspondientes.
7. Trofeos de la Competición
Los trofeos son fijados por los organizadores.
8. Área de la competición
El tamaño del área de competición es de al menos 8 x 8 m hasta 10 x
10 m.
El suelo del área de competición tiene que ser puzzle de un grosor
mínimo aproximado de 2,5cm.
El panel de jueces se sentará frente a la zona de competición, de cara
al área de competición, separado del público y de los demás.

9. Panel de jueces
El panel de jueces de cada competición se compone de mínimo 4
jueces hasta 12. Siendo lo habitual entre 6/8 dependiendo de cada caso.
Entre ellos se encuentra la figura del Juez Principal.
Los jueces deben estar en posesión de la titulación correspondiente
otorgada por la Federación Española de Baile Deportivo y con la licencia en
activo.
Tanto Fit Kid Division, la Federación Española de Baile Deportivo, como
los jueces que forman parte del panel se esfuerzan por lograr la honestidad y

5

la rectitud en su trabajo. Comprometidos con la equidad en su conducta
hacia todos los miembros y participantes de las competiciones.
10. Procedimiento de puntuación
Los jueces valoran la dificultad de los elementos que realiza el
competidor y su correcta ejecución, así como la técnica general y el carácter
artístico de la coreografía.
11. Anuncio de los resultados
Tras finalizar la competición se da lugar a la ceremonia de trofeos.
Posteriormente se envían y publican los resultados de la misma.
12. Vestuario
El vestuario que se use durante la competición debe ser pulcra,
estéticamente agradable, cubriendo todas las partes críticas del cuerpo.
Los trajes de las categorías masculinas deben ser de buen gusto,
cubriendo todas las partes críticas del cuerpo. Los pantalones cortos deben
llegar hasta la mitad del muslo y la parte superior del cuerpo tiene que estar
cubierta.
La coreografía debe realizarse con los pies descalzos.
13. Uso de objetos y escenografía
Los competidores pueden utilizar objetos siempre y cuando no se
utilicen como ayuda para ejecutar las dificultades técnicas durante la
coreografía. Los objetos que, debido a su tamaño, se puedan mover
fácilmente con las manos pueden ser utilizados durante un máximo del 20%
de la duración total de la coreografía. El competidor debe hacer uso de los
objetos como mínimo una vez con una duración de 1x8 tiempos sin tocar el

6

suelo. El número de objetos no está regulado. En caso de utilizar objetos, estos
pueden abandonar el área de competición si no están siendo utilizados.
Está prohibido lanzar partes del vestuario u objetos. Deben dejarse en el
suelo o dejarse caer siempre y cuando no reboten.
Está prohibido el uso de escenografía.
14. Respaldo musical
● Debe enviarse por correo electrónico al organizador o según se indique.
● Los competidores deben traer una copia de su música en una memoria
USB.
● La letra de las canciones no debe ser indecente.
● Se pueden utilizar mezclas de diferentes extractos musicales siempre y
cuando el efecto general no resulte molesto.
● Se pueden aplicar efectos de sonido.
● La grabación debe ser de alta calidad.
15. Reclamaciones
En el caso de querer realizar una reclamación siempre deberá hacerse
por escrito destinada a la Federación Española de Baile Deportivo o a la
federación autonómica correspondiente.
Un competidor puede interrumpir la coreografía bajo su propia
responsabilidad en cualquiera de los siguientes casos:
● Se ha reproducido una música incorrecta (error del técnico de sonido).
● Mal funcionamiento del equipo del área de competición (por ejemplo,
mala iluminación en el área de competición o cualquier otra cosa que
ocurra en el área de competición y amenace al competidor).

7

16. Procedimiento disciplinario
Cada competidor tiene que respetar las normas y reglamentos de las
competiciones, tal y como establece el Código Disciplinario de la Federación
Española de Baile Deportivo.
Un competidor podrá ser advertido si:
● Se comporta mal en el área de competición o fuera de ella.
● Exhibe una pobre deportividad.
● Muestra falta de respeto hacia los jueces u otros oficiales.
El club también podrá ser advertido en aquellos casos en los que sus
técnicos, deportistas, familiares y/o allegados muestran una mala conducta
deportiva durante la competición o fuera de ella. El comportamiento
inadecuado puede incluso dar lugar a la suspensión de la participación
durante un año.
El Director de Competición tiene derecho a realizar una advertencia
oficial.
17. Empate
En caso de empate en la competición individual, el ganador será aquel
competidor cuya puntuación de técnica sea mayor en la coreografía. Si las
puntuaciones de técnica son iguales, se sumará la puntuación de técnica de
todos los jueces. El ganador será quien obtenga más puntos en total de los
jueces. Si los resultados de estas puntuaciones también son iguales, el ganador
será quien obtenga una mayor puntuación del apartado artístico. (En caso
de empate también en la puntuación del apartado artístico, el sistema de
cálculo para la puntuación más alta es el mismo detallado arriba en el cálculo
de la puntuación de la técnica).

8

En caso de que se produzca un empate en las categorías grupales, el
grupo con la mayor puntuación de técnica será el ganador. Si las
puntuaciones de técnica son iguales, se sumarán las puntuaciones de técnica
de todos los jueces. El ganador será quien obtenga más puntos de los jueces.
Si los resultados de estas puntuaciones también son iguales, el ganador será
quien obtenga la mayor puntuación del apartado artístico. (En caso de
empate en las puntuaciones del apartado artístico también, el sistema de
cálculo para la puntuación más alta es el mismo, como se ha detallado
anteriormente).

9

CAPÍTULO II: NIVELES Y CATEGORÍAS
Los niveles, categorías y edades de las competiciones de Fit Kid se
organizan de la siguiente forma:

NIVEL BASE
CATEGORÍAS INDIVIDUALES BASE
IF I

6 - 8 años

IF II

9 - 10 años

BOY A

6 - 10 años

IF III

11 años

IF IV

12 años

BOY B

11 - 12 años

IF V

13 años

IF VI

14 años

BOY C

13 - 15 años

IF VII

15 años

IF VIII

16 años

IF IX

17 -18 años

BOY D

16 - 18 años

SENIOR FEMENINO

19 años en adelante

SENIOR MASCULINO

19 años en adelante

CATEGORÍAS GRUPALES FIT KID DANCE
CATEGORÍA I

6 - 11 años

CATEGORÍA II

12 - 15 años

CATEGORÍA III

16 años en adelante

10

NIVEL PROMESAS
CATEGORÍAS INDIVIDUALES PROMESAS B
IF I

6 - 8 años

IF II

9 - 10 años

BOY A

6 - 10 años

IF III

11 años

IF IV

12 años

BOY B

11 - 12 años

IF V

13 años

IF VI

14 años

BOY C

13 - 15 años

IF VII

15 años

IF VIII

16 años

IF IX

17 -18 años

BOY D

16 - 18 años

SENIOR FEMENINO

19 años en adelante

SENIOR MASCULINO

19 años en adelante

CATEGORÍAS INDIVIDUALES PROMESAS A
IF I

6 - 8 años

IF II

9 - 10 años

BOY A

6 - 10 años

IF III

11 años

IF IV

12 años

BOY B

11 - 12 años

IF V

13 años

11

IF VI

14 años

BOY C

13 - 15 años

IF VII

15 años

IF VIII

16 años

IF IX

17 -18 años

BOY D

16 - 18 años

SENIOR FEMENINO

19 años en adelante

SENIOR MASCULINO

19 años en adelante

CATEGORÍAS GRUPALES PROMESAS
DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP I

6 - 11 años

DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP II

12 - 15 años

DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP III

16 años en adelante

12

NIVEL NACIONAL
CATEGORÍAS INDIVIDUALES NACIONAL
IF I

7 - 9 años

IF II

10 años

BOY A

7 - 10 años

IF III

11 años

IF IV

12 años

BOY B

11 - 12 años

IF V

13 años

IF VI

14 años

IF VII

15 años

BOY C

13 - 15 años

IF VIII

16 años

IF IX

17 -18 años

BOY D

16 - 18 años

SENIOR FEMENINO

19 años en adelante

SENIOR MASCULINO

19 años en adelante

CATEGORÍAS GRUPALES NACIONAL
DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP I

7 - 11 años

DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP II

12 - 15 años

DUO / SMALL GROUP / BIG GROUP III

16 años en adelante

BIG FREE GROUP

Cualquier edad

13

1. Componentes de las categorías grupales
Los grupos de las categorías grupales de Fit Kid Dance pueden estar
formados entre 4 y 10 componentes.
En las competiciones de categorías grupales de Promesas y Nacional,
los grupos se dividen en tres categorías diferentes: Duo, Small Group, Big
Group. Estas categorías tienen, a su vez, tres grupos distintos de edad.
Además, en el Nivel Nacional existe la categoría Big Free Group.
Las categorías de Small Group pueden constar de 3 o 4 miembros.
Mientras que, las categorías de Big Group pueden estar formadas por 5 o 6
miembros. Por último, los Big Free Group pueden componerse desde 7 hasta
15 miembros.
El género de los competidores de las categorías grupales puede ser tal
y como se desee.
En la categoría Big Free Group no hay grupos de edad, se trata de una
categoría única donde se puede competir con cualquier edad.
Los competidores pueden competir en una categoría de edad superior,
siempre y cuando el número de estos participantes no supere el 50% de los
miembros del grupo. Por ejemplo:
● En el caso de un Small Group formado por tres componentes, un
competidor de los tres.
● En el caso de un Big Group formado por cinco miembros, dos de ellos
pueden ser de categorías inferiores.
● En el caso de las categorías de dúo, uno de los miembros puede ser de
una categoría de edad superior, significando que este dúo competirá
en la categoría de edad correspondiente al componente mayor.

14

Los competidores de las categorías individuales de Nivel Base pueden
competir también en las categorías grupales de Promesas, pero no pueden
competir de manera individual en Promesas ni en cualquier categoría de
Nacional.
Los competidores que compiten en la categoría individual de Promesas
A/B pueden competir en categoría grupal de Nivel Promesas y también en las
categorías grupales de Nivel Nacional, pero nunca podrán competir en
categorías individuales de Nivel Nacional, ni en Nivel Base.
Los competidores de categorías individuales de Nivel Nacional pueden
competir también en las categorías grupales de Nacional, pero nunca podrán
competir en categorías individuales ni grupales de Nivel Promesas o Base.

2. Repetición de deportistas en diferentes categorías
En todos los campeonatos podrán repetir los/as deportistas que el club
considere oportuno para completar diferentes grupos. Es decir, un mismo
deportista podrá hacer individual, Duo, Small Group y Big Group, pero no
podrá hacer dos duos o dos small o dos big group en la misma competición.
Si un deportista repite en diferentes niveles, marca su nivel la categoría
individual. Por lo que no podrá competir en niveles inferiores de grupo.
Ejemplo: Un deportista individual Promesas puede ser integrante de un grupo
en categoría Promesas y Nacional, pero no en Fit Dance.
Un deportista individual de nivel Nacional no puede participar en un
grupo de nivel Promesas ni Fit Dance. Esta norma no es aplicable si el
competidor

solo

sale

en

grupo.

En

ese

caso,

podría

pertenecer

indistintamente a un grupo de Promesas y/o Nacional.
Esta normativa está elaborada con el fin de completar grupos, por lo
que todos los/as integrantes de un mismo grupo no podrán participar en
diferentes niveles. Nunca podrá superarse un 50%. Por ejemplo:

15

● Un small de 4 competidores/as de categoría Nacional no puede,
además, competir en Small Group de Nivel Promesas en la misma
temporada. Sin embargo, dos integrantes de ese Small Group de
Nivel Nacional (siempre que no compitan en individual), sí
podrían juntarse con otros dos que compitieran en Nivel Promesas
y hacer otro Small Group.
3. Ascensos de nivel
El club podrá determinar libremente si quiere ascender de nivel a sus
competidores en las categorías individuales atendiendo a su nivel técnico y
artístico.
Además, la Comisión Técnica de Fit Kid se reserva el derecho de aplicar
cada temporada la normativa que regule los ascensos obligatorios en los
diferentes niveles.
Esta norma no se aplica en grupos.
4. Descensos de nivel
El club deberá solicitar el descenso de los deportistas en las categorías
individuales (no se aplica a las categorías grupales) por escrito dirigido a la
Comisión Técnica. Esta valorará de forma individual cada propuesta y
notificará por escrito la decisión final. En cualquier caso, siempre sería a la
categoría inferior más cercana. La solicitud deberá realizarse con anterioridad
al periodo de inscripción a la competición.
5. Suplencias
En caso de que haya alguna baja o suplencia con respecto a los
componentes de las categorías grupales, se deberá notificar con suficiente
antelación al Comité de Competición. Estos cambios nunca podrán superar
el 50% de los componentes del grupo. En caso contrario, el/la Director/a de
Competición se reserva el derecho de aplicar la sanción correspondiente.

16

CAPÍTULO III: NIVEL BASE

CATEGORÍAS INDIVIDUALES

CATEGORÍAS GRUPALES FIT KID DANCE

BASE

DESCRIPCIÓN

COMPONENTES

Nivel de competición de Fit Kid inicial.

1 componente.

Duo: 2 componentes.
Grupo: 4 - 10 componentes.

DURACIÓN

65 - 75 segundos.

90 segundos.

MÚSICA

Total: 6 elementos.
Categorías IF I - II, BOY A: A,

Total: 4 elementos.

B, 1C.
Categoría I: A y B. Máximo 4B = 0.8
Máximo 5B y 1C = 1.3 puntos.

puntos.

LA

Categorías IF III - IX, BOY B -

Categoría II: A y B. Máximo 4B = 0.8

COREOGRAFÍA

D, Senior Femenino y

puntos.

CONTENIDO DE

Masculino: A, B, 2C y 1D.
Máximo 3B, 2C y 1D = 1.6

Categoría III: A y B. Máximo 4B = 0.8
puntos.

puntos.

TÉCNICA

0 - 10 puntos.

0 - 8 puntos.

ARTÍSTICO

0 - 10 puntos.

0 - 12 puntos.

17

Un elemento de cada grupo
de elementos puede y debe
ser presentado en las
categorías individuales de
base (1 elemento

REQUISITOS

acrobático, 1 elemento de

Un elemento de cada grupo de

fuerza, 1 elemento de

elementos puede y debe ser

flexibilidad y 1 elemento de

presentado en las categorías grupales

salto aeróbico o gimnástico)

Fit Kid Dance (1 elemento acrobático,

y 2 elementos extra

1 elemento de fuerza, 1 elemento de

obligatorios escogidos

flexibilidad y 1 elemento de salto

libremente entre 2 grupos

aeróbico o gimnástico).

distintos de elementos.
La diagonal acrobática está prohibida.
Ejemplo: 1 elemento
acrobático, 2 elementos de
fuerza, 2 elementos de
flexibilidad y 1 elemento de
salto aeróbico.
La diagonal acrobática está
prohibida.
En el caso de las categorías
BOY y Senior Masculino, en
lugar de los elementos de
flexibilidad, deben presentar
2 elementos acrobáticos, 2
elementos de fuerza, 1
elemento de salto y 1
elemento extra obligatorio
escogido libremente entre los
grupos de elementos de
acrobacia, fuerza y salto.

18

CAPÍTULO IV: NIVEL PROMESAS

CATEGORÍAS INDIVIDUALES PROMESAS

CATEGORÍAS GRUPALES PROMESAS

Nivel de competición de Fit Kid intermedio.

DESCRIPCIÓN

PROMESAS A

PROMESAS B

Duo: 2 componentes.
Small Group: 3-4 componentes.

COMPONENTES

1 componente

1 componente

Big Group: 5-6 componentes.

DURACIÓN

75 - 90 segundos

75 - 90 segundos

75 - 90 segundos

Total: 8 elementos.
Categorías IF I - II, BOY A:

Total: 4 elementos.
Total: 8 elementos.

A, B, máximo 2C y 2D.

Dúo / Small Group / Big Group I:
A, B.

Categorías IF I - II, BOY A: A, B,
Máximo 4B, 2C y 2D = 2.2
CONTENIDO DE

Máximo 4B = 0.8 puntos.

Máximo 6B, 2C = 1.8 puntos.

Dúo / Small Group / Big Group II: A, B,

puntos.

LA
COREOGRAFÍA

máximo 2C.

Categorías IF III - IX, BOY B

máximo 1C.

- D, Senior Femenino y

Categorías IF III - IX, BOY B -

Masculino: A, B, C, máximo

D, Senior Femenino y

2D y 2E.

masculino: A, B, C y máximo
2D.

Dúo / Small Group / Big Group III: A, B,
máximo 1C y 1D.

Máximo 4C, 2D, 2E = 3.0
puntos.

Máximo 3B y 1C = 0.9 puntos.

Máximo 6C y 2D = 2.6 puntos.
Máximo 2B, 1C y 1D = 1.1 puntos.

TÉCNICA

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.

ARTÍSTICO

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.
1 elemento de cada grupo de
elementos puede y debe ser

REQUISITOS

2 elementos de cada

2 elementos de cada grupo

grupo de elementos

de elementos pueden y

presentados (4 elementos).

19

pueden y deben ser

deben ser presentados (8

La diagonal acrobática está

presentados (8 elementos).

elementos).

prohibida.

La diagonal acrobática

La diagonal acrobática está

Todos los componentes del grupo

está prohibida.

prohibida.

deben ejecutar los mismos elementos.

En el caso de las

En el caso de las categorías

Dos elementos deben ser

categorías BOY y Senior

BOY y Senior Masculino, en

presentados al mismo tiempo.

Masculino, en lugar de los

lugar de los elementos de

elementos de flexibilidad,

flexibilidad, tienen que hacer

tienen que hacer 1

1 elemento acrobático

elemento acrobático

aislado más y 1 elemento de

aislado más y 1 elemento

fuerza aislado más.

de fuerza aislado más.

20

CAPÍTULO V: NIVEL NACIONAL

CATEGORÍAS INDIVIDUALES

CATEGORÍAS GRUPALES NACIONAL

NACIONAL

DESCRIPCIÓN

Nivel de competición de Fit Kid superior.

Duo: 2 componentes.
COMPONENTES

1 componente.

Small Group: 3-4 componentes.
Big Group: 5-6 componentes.
Big Free Group: 7 - 15 componentes.

DURACIÓN

90 - 105 segundos.

MÚSICA

120 - 135 segundos.
Big Free Group: 170 - 190 segundos.

Total: 8 elementos obligatorios.

Total: 8 elementos obligatorios.

Categorías IF I - II, BOY A: A, B,

Dúo / Small Group / Big Group I:

C, D.

A, B y C.

Máximo 10D = 4.0 puntos.
CONTENIDO DE
LA

Categorías IF III - IV, BOY B: A, B,

COREOGRAFÍA

C, D y E.

Máximo 10C = 3.0 puntos.
Dúo / Small Group / Big Group II: A,
B, C, D y E.

Máximo 11E = 5.5 puntos.
Máximo 11E = 5.5 puntos.
Categorías IF V - IX, BOY C - D,
Senior Femenino y Masculino: A,
B, C, D, E, F, G, H.
Máximo 11H = 8.8 puntos.

Dúo / Small Group / Big Group III: A,
B, C, D, E, F, G y H.
Máximo 11H = 8.8 puntos.
Big Free Group: A, B, C, D y E.

21

Máximo 9E = 4.5 puntos.

TÉCNICA

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.
Big Free Group: 0 - 3,5 puntos.

ARTÍSTICO

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.
Big Free Group: 0 - 12 puntos.

REQUISITOS

Dos elementos de cada grupo
de elementos deben ser y
pueden ser presentados en la
coreografía (2 elementos
acrobáticos, 2 elementos de
fuerza, 2 elementos de
flexibilidad, 2 saltos: 1 salto
gimnástico y 1 salto aeróbico).
La dirección de los elementos
acrobáticos debe ser distinta
(hacia delante, detrás, de lado,
handstand) según los grupos de
elementos acrobáticos de la
Tabla de Elementos.
Los elementos de fuerza deben
pertenecer a grupos distintos
según los grupos de elementos
de fuerza de la Tabla de
Elementos.

Dos elementos de cada grupo de
elementos deben ser y pueden ser
presentados en la coreografía (2
elementos acrobáticos, 2 elementos
de fuerza, 2 elementos de
flexibilidad, 2 saltos: 1 salto
gimnástico y 1 salto aeróbico).
En la categoría Big Free Group, 1
elemento de cada grupo de
elementos deben y pueden ser
presentados en la coreografía.
Existe la posibilidad de realizar 1
diagonal acrobática dinámica, que
contenga 2/3 elementos
acrobáticos dinámicos.
En el caso de ejecutar la diagonal
acrobática, si está formada por 2
elementos, el segundo elemento
debe seguir al primero sin
interrupción y sin cambiar de plano.

22

Los elementos de flexibilidad
escogidos deben elevar la
pierna en diferentes direcciones
(hacia delante, hacia detrás,
hacia el lado) o pertenecer a
grupos de flexibilidad dorsal
distintos según los grupos de
elementos de flexibilidad de la
Tabla de Elementos.
Los elementos de salto deben
ser uno gimnástico (de pie) y
otro aeróbico (cayendo a pushup).
La categoría Senior Femenino y
Masculino no se rigen según los
anteriores requisitos.
Existe la posibilidad de realizar 1
diagonal acrobática dinámica,
que contenga 2/3 elementos
acrobáticos dinámicos.
En el caso de ejecutar la
diagonal acrobática, si está
formada por 2 elementos, el
segundo elemento debe seguir
al primero sin interrupción y sin
cambiar de plano.
Si la diagonal acrobática se
inicia hacia delante, el primer
elemento no puede iniciarse
desde la posición de pie. Este
tipo de diagonal acrobática
tiene que comenzar con unos
pocos pasos (2-3...) de carrera o
con chassé.
Las diagonales acrobáticas
iniciadas hacia los lados o hacia
atrás pueden iniciarse desde la
posición de pie.
Sin embargo, en el caso de
ejecutar la diagonal acrobática
formada por 3 elementos, este
requisito se anula.
Realizar la diagonal acrobática
no es obligatorio.
La diagonal formada por 3
elementos acrobáticos solo
puede ser ejecutada desde la
categoría IF III y BOY B en
adelante.

Si la diagonal acrobática se inicia
hacia delante, el primer elemento
no puede iniciarse desde la posición
de pie. Este tipo de diagonal
acrobática tiene que comenzar con
unos pocos pasos (2-3...) de carrera
o con chassé.
Las diagonales acrobáticas iniciadas
hacia los lados o hacia atrás
pueden iniciarse desde la posición
de pie.
Sin embargo, en el caso de ejecutar
la diagonal acrobática formada por
3 elementos, este requisito se anula.
Realizar la diagonal acrobática no
es obligatorio.
La diagonal formada por 3
elementos acrobáticos solo puede
ser ejecutada desde las categorías
Dúo/Small Group/Big Group II en
adelante.
En la categoría Big Free Group existe
la posibilidad de realizar 2
diagonales acrobáticas dinámicas.
Una de ellas debe estar compuesta
por 2 elementos acrobáticos
dinámicos y la otra por 3.
Únicamente en la categoría Big Free
Group existe la posibilidad de repetir
un elemento acrobático.
Cada miembro del grupo debe
realizar los mismos elementos.
En la categoría Big Free Group cada
miembro del grupo debe realizar los
mismos elementos salvo las
diagonales, que no deberán ser
ejecutadas por todos los miembros.
Cuatro elementos deben ser
presentados al mismo tiempo. En la
categoría de Big Free Group dos
elementos deben ser presentados al
mismo tiempo.
En la categoría Big Free Group no
existe penalización por salirse del
área de competición.

En el caso de las categorías
BOY y Senior Masculino, en lugar
de los elementos de flexibilidad,
tienen que hacer 1 elemento

23

acrobático aislado más y 1
elemento de fuerza aislado
más.
En relación con los saltos, se
puede ejecutar ambos
aeróbicos, gimnásticos o uno de
cada.

24

CAPÍTULO VI: SHOW DANCE

DESCRIPCIÓN

Formato de grupo libre, tipo espectáculo, con una
temática y la danza como hilo conductor. La coreografía
irá acompañada de un título que ayude a identificar dicha
temática.

CATEGORÍA JUNIOR 1: De 6 a 11 años
CATEGORÍAS

CATEGORÍA JUNIOR 2: De 12 a 17 años (pudiendo competir
deportistas Junior 1 si no superan el 50%)
CATEGORÍA OPEN: Más de 18 años o Edades mixtas de
cualquier grupo de edad.

COMPONENTES

5 - 25 deportistas. Podrán participar competidores de Nivel
Base, Promesas y/o Nacional indistintamente. O cualquier
deportista con licencia federativa de Fit Kid.

DURACIÓN

150 - 210 segundos.

MÚSICA

VESTUARIO

Libre, siguiendo la normativa de Fit Kid.

ÁREA DE

Tatami tipo puzle de mínimo 10 x 10 m. No están permitidas

COMPETICIÓN

las entradas y salidas de pista durante el transcurso de la
coreografía de ningún miembro del grupo.

25

DECORADO

Está permitido el uso de objetos integrados dentro del
grupo sin tener en cuenta durante el tiempo que se
muevan o si no se mueven. Pero no está permitido el uso
de decorado o fondos.

TÉCNICA

0- 10 puntos.
Al menos el 50% de los componentes deben ejecutar
obligatoriamente una misma dificultad de cada grupo de
elementos.
(1 elemento acrobático, 1 elemento de fuerza, 1 elemento
de flexibilidad, 1 elemento de salto) El valor de estos no
está regulado.
Esto quiere decir que lo que tendrá en cuenta el juez, no es
si vale A o H, si no, su correcta ejecución técnica. Bien es
cierto, que, si la dificultad es mayor, se valorará
positivamente. No es obligatoria la Diagonal.
Tanto los elementos de dificultad, como las diagonales
extra están permitidos.
No suman ni restan valor, pero pueden dar vistosidad a la
coreografía.
En este caso, no es necesario que lo hagan el 50% de los
componentes del grupo.
Los canon a la hora de ejecutar los elementos no están
regulados, de forma que se pueden realizar tantos como
se considere oportuno.

26

Se permiten hacer todo tipo de alzas sin limitación.
Todos los componentes del grupo deben estar en continuo
movimiento, según lo requiera la coreografía, evitando
parones innecesarios, salvo en las figuras.

ARTÍSTICO

0 - 40 puntos. Los ítems de valoración de la parte de
Artístico son los siguientes:
MUSICALIDAD (10 puntos)
Armonía entre la música y el movimiento de los miembros
del grupo.
Utilización de las formaciones, imágenes y trabajo corporal
para acentuar y enfatizar los estados de ánimo que
transmite la música.
Seguir la dinámica y los cambios de ritmo de la música. Las
pausas momentáneas, aceleraciones, deceleraciones y
movimientos dinámicos, deben representar correctamente
el estilo de la música escogido.
La música debe estar formada por una parte introductoria,
parte principal y parte final. Además, debe estar adaptada
a las características del grupo.
COORDINACIÓN-SINCRONIZACIÓN (10 puntos)
Todo el grupo debe de ir coordinado y al unísono. Tienen
que ejecutar los movimientos con precisión y exactitud
individualmente, para que se vea uniformidad entre todos
los miembros.

27

PERFORMANCE (10 puntos)
Variedad y diversidad de las formaciones.
Transición fluida y bien ejecutada entre las formaciones.
Estructura lógica del espacio.
Empleo variado y bien ejecutado de las direcciones (hacia
adelante, hacia detrás, lateralmente, en diagonal y
circularmente...)
Presencia, variedad y buena ejecución de las
interacciones entre los componentes del grupo. Calidad
de los movimientos coreográficos.
IMPRESIÓN GLOBAL (10 puntos)
Entendemos por impresión global, la imagen conjunta de
todos los elementos que conforman el Show.
Originalidad y creatividad. Gran variedad de elementos y
movimientos coreográficos ingeniosos bien ejecutados.
Expresión corporal y facial acorde a la música y temática.
Buena elección de la música, según el estilo de la
coreografía que se vaya a desarrollar. Vestuario acorde a
la temática y la edad.
Valor de entretenimiento. El grupo debe de ser capaz de
crear un Show que capte la atención del público y lo haga
disfrutar produciendo sentimientos y emociones.

28

CAPÍTULO VII: SHOW DANCE INTERESPECIALIDADES

DESCRIPCIÓN

Se trata de una coreografía de grupo libre, tipo espectáculo,
que contenga una temática y la danza como hilo conductor.
Pudiendo contener la coreografía una especialidad, o
combinando dos o más, bajo un Título, que guarde relación con
la temática, y acompañado del nombre de la especialidad
principal con la que se identifica. Esta debe predominar en la
coreografía en al menos un 60% del total.
El fin de este proyecto es, por un lado, motivar e ilusionar a los
deportistas con algo nuevo y diferente que les estimule, y por
otro, trabajar de forma conjunta Deportistas, Técnicos y Jueces,
fomentando así, la unión y conexión entre las diferentes
Especialidades de la FEBD.
Creemos que también es muy positivo a nivel de visibilidad y
promoción ya que, en esta competición, habrá público de
diferentes estilos que podrá ver y valorar otras especialidades,
quizá hasta ahora desconocidas.

PARTICIPACIÓN

Pueden participar Deportistas de las siguientes Especialidades
de la FEBD:
●

Bailes Caribeños

●

Danza Coreográfica

●

Line Dance

●

Hip Hop

●

Twirling

●

Breaking

●

Fit Kid

29

Pueden repetir participantes en diferentes grupos de la misma
especialidad, si no superan el 50%.
Pueden repetir participantes libremente, si lo hacen en grupos
de diferentes especialidades.
El orden de salida se hará mediante un sorteo por separado
entre los grupos Junior, Open y Premium. Pero saldrán a la pista
por orden intercalado.
(1o Junior, 1o Open, 1o Premium, y así sucesivamente)

● Dependiendo del número de componentes:
CATEGORÍAS

○ SMALL: 5 - 16 componentes.
○ BIG: 17 - 40 componentes.

● Dependiendo de las edades:
○ JUNIOR: Sub 18 años (hasta 17 incluidos)*.
○ OPEN: Edades libres.
○ PREMIUM: Más de 25 años (a partir de 26 años
incluidos)*.
* Años naturales de edad.

DURACIÓN

150 - 210 segundos.

MÚSICA

VESTUARIO

Libre, siguiendo la normativa de Fit Kid.

30

ÁREA DE

Parqué 20 x 30 m. No están permitidas las entradas y salidas

COMPETICIÓN

de pista durante el transcurso de la coreografía de ningún
miembro del grupo.

DECORADO

Está permitido el uso de objetos integrados dentro del grupo sin
tener en cuenta durante el tiempo que se muevan o si no se
mueven. Pero no está permitido el uso de decorado o fondos.

CRITERIOS DE
VALORACIÓN

Se juzgará tanto la parte técnica propia de cada especialidad,
como los aspectos comunes a todas las especialidades,
teniendo más peso esto último.
20% Técnica específica y general.
80% Aspectos comunes (Apartado Artístico + Ejecución).
Habrá 6 jueces, uno de cada especialidad, que puntuarán los
aspectos comunes, incluido entre ellos el juez de técnica
específica, que puntuará además de este apartado, la parte
técnica de su especialidad.

TÉCNICA

0- 10 puntos.
Al menos el 50% de los componentes deben
ejecutar obligatoriamente una misma dificultad de
cada grupo de elementos.
(1 elemento acrobático, 1 elemento de fuerza, 1
elemento de flexibilidad, 1 elemento de salto aéreo
o a push up).
El valor de los mismos no está regulado.
Esto quiere decir que lo que tendrá en cuenta el juez
de técnica específica de Fit Kid, no es si vale A o H, si
no, su correcta ejecución técnica.

31

Bien es cierto, que si la dificultad es mayor, se
valorará positivamente.
No es obligatoria la Diagonal.
Tanto los elementos de dificultad, como las
diagonales extra están permitidos.
No suman ni restan valor, pero pueden dar vistosidad
a la coreografía. En este caso, no es necesario que
lo hagan el 50% de los componentes del grupo.
Los canon a la hora de ejecutar los elementos no
están regulados, de forma que se pueden realizar
tantos como se considere oportuno.
Se permiten hacer todo tipo de alzas sin limitación.
Todos los componentes del grupo deben estar en
continuo movimiento, según lo requiera la
coreografía, evitando parones innecesarios, salvo en
las figuras.

ARTÍSTICO

0 - 40 puntos. Los ítems de valoración de la parte de
Artístico son los siguientes:
● MUSICALIDAD (10 puntos).
● COORDINACIÓN (10 puntos).
● PERFORMANCE (10 puntos).
● IMPRESIÓN GENERAL (10 puntos).
MUSICALIDAD (10 puntos)
Armonía entre la música y el movimiento de los
miembros del grupo.
Utilización de las formaciones, imágenes y trabajo
corporal para acentuar y enfatizar los estados
de ánimo que transmite la música.

32

Seguir la dinámica y los cambios de ritmo de la
música. Las pausas momentáneas, aceleraciones,
deceleraciones y movimientos dinámicos, deben
representar correctamente el estilo de la música
escogido.
La música debe estar formada por una parte
introductoria, parte principal y parte final, y estar
adaptada a las características del grupo.
COORDINACIÓN-SINCRONIZACIÓN (10 puntos)
Todo el grupo debe de ir coordinado y al unísono.
Tienen que ejecutar los movimientos con precisión y
exactitud individualmente, para que se vea
uniformidad entre todos los miembros.
PERFORMANCE (10 puntos)
Variedad y diversidad de las formaciones.
Transición fluida y bien ejecutada entre las
formaciones.
Estructura lógica del espacio.
Empleo variado y bien ejecutado de las direcciones
(hacia adelante, hacia detrás, lateralmente, en
diagonal y circularmente...)
Presencia, variedad y buena ejecución de las
interacciones entre los componentes del grupo.
Calidad y cualidad de los movimientos
coreográficos.

IMPRESIÓN GLOBAL (10 puntos)

33

Entendemos por impresión global, la imagen conjunta de
todos los elementos que conforman el Show.
Originalidad y creatividad. Gran variedad de elementos y
movimientos coreográficos ingeniosos bien ejecutados.
Expresión corporal y facial acorde a la música y temática.
Buena elección de la música, según el estilo de la
coreografía que se vaya a desarrollar. Vestuario acorde a
la temática y la edad.
Valor de entretenimiento. El grupo debe de ser capaz de
crear un Show que capte la atención del público y lo haga
disfrutar produciendo sentimientos y emociones.

34

CAPÍTULO VIII: TABLA DE ELEMENTOS

Las dificultades de la tabla de elementos se dividen en cuatro grupos:
elementos acrobáticos, elementos de fuerza, elementos de flexibilidad y
elementos de salto aeróbicos o gimnásticos.
El valor de los elementos se corresponde según:

A

B

C

D

E

F

G

H

0,1

0,2

0,3

0,4

0,5

0,6

0,7

0,8

puntos

puntos

puntos

puntos

puntos

puntos

puntos

puntos

El grupo de elementos acrobáticos se subdivide en cinco grupos
compuestos

por:

elementos

acrobáticos

hacia

delante,

elementos

acrobáticos hacia atrás, elementos acrobáticos laterales, handstand I y un
último grupo de handstand II.
En el caso de los elementos de fuerza, los elementos se subdividen
también entre doce grupos:
1. PUSH UPS
2. LEANING FROM SAGITTAL SCALE
3. WENSONS
4. FULL TURNS FROM PUSH UP
5. ELBOW LEVERS
6. STRADDLE SUPPORT, L- SUPPORT, STRADDLE V-SUPPORT,
V-SUPPORT AND VARIATIONS OF THESE
7. HALF TURNS FROM STRADDLE V OR V- SUPPORTS
8. CAPOEIRA
9. LIFTING INTO HANDSTAND FROM DIFFERENT STARTING POSITIONS
10. INFERNAL
11. THOMAS CIRCLES

35

12. CUTS
En caso de los elementos de flexibilidad, los elementos se subdividen en
seis grupos: elementos de flexibilidad en los que la elevación de la pierna es
frontal, elementos de flexibilidad en los que la elevación de la pierna es lateral,
elementos de flexibilidad en los que la elevación de la pierna es por detrás,
elementos de flexibilidad dorsal en el suelo, elementos de flexibilidad de
transición entre el suelo-de pie y, en último lugar, las illusion.
Por último, por lo que se refiere a los elementos de salto, se subdividen
en elementos de salto gimnásticos (aquellos que terminan de pie) y elementos
de salto aeróbico (aquellos que terminan en push-up).

36

CAPÍTULO IX: EVALUACIÓN DE LA TÉCNICA

1. Requisitos Técnicos
Es necesario comprobar la dirección de los elementos en la
coreografía, ya que los jueces tienen que ser capaces de distinguir
claramente la ejecución de los elementos. Siendo, pues, una condición de
aceptación de los elementos.
La posición inicial y final de los elementos está regulada por las normas.
Sin embargo, existe la posibilidad de que el competidor continúe el
movimiento después del elemento sin detenerse, si la coreografía lo requiere,
o que siga hasta el siguiente movimiento. Esto es sólo una opción (no es
obligatorio), cuyo propósito es ayudar a la realización de la coreografía sin
interrupciones.
Además de los elementos obligatorios, es posible ejecutar elementos
extra siempre y cuando estos no estén contemplados en la Tabla de
elementos.
La técnica de los elementos presentados en la coreografía debe
guardar relación con la rama deportiva o el género de danza escogido.
Las posiciones estáticas deben aguantarse durante dos segundos.
2. Evaluación de la Técnica y el Contenido de la Coreografía
Los jueces puntúan el apartado de Técnica y Contenido de la
Coreografía con la precisión de un decimal.
La puntuación del apartado de Técnica en las categorías individuales
y grupales valora (10 puntos / 8 puntos en Fit Kid Dance / 3,5 puntos en Big
Free Group):

37

● Ejecución técnica general de la coreografía.
● Nivel de dificultad de la coreografía.
● Evaluación de la coordinación del movimiento.
● Evaluación de las alzas en las categorías grupales.
La puntuación del apartado de Contenido de la Coreografía en las
categorías individuales y grupales valora los elementos que deben ser
presentados en cada caso según el nivel y categoría. Basándose en los
Criterios de aceptación de los elementos (Anexo VI) y aplicando las
deducciones correspondientes en cada caso.
Las deducciones efectuadas durante la valoración de la ejecución
técnica y del contenido de la coreografía se clasifican según los siguientes
ítems:
● Errores leves: - 0,1 puntos por cada error.
○ Desviación menor de la técnica adecuada de piernas, brazos,
tronco y cabeza.
○ Error menor en la ejecución de elementos.
● Errores medios: - 0,2 puntos por cada error.
○ Desviación media de la posición requerida de piernas, brazos,
tronco y cabeza.
○ Desviación media de la correcta ejecución técnica de los
elementos.
● Errores graves: - 0,3 puntos por cada error.
○ Desviación importante de la posición requerida de las piernas,
brazos, tronco y cabeza.
○ Desviación importante de la ejecución técnica adecuada de los
elementos.
○ El competidor tropieza en el transcurso de su coreografía o pierde
el equilibrio.
● Caídas: - 0,5 puntos por cada caída.
38

Otras deducciones en los siguientes casos pueden ser de un máximo de - 1
punto.
● Falta de resistencia cardiovascular.
● Falta de potencia, resistencia.
● Movimientos reducidos e incompletos a lo largo de la coreografía.
● Falta de velocidad deseada para la dimensión del movimiento.

39

ERRORES LEVES

ERRORES MEDIOS

ERRORES GRAVES

(- 0,1 puntos)

(- 0,2 puntos)

(- 0,3 / 0,5 puntos)

● Brazo

● Flexión moderada

● Gran flexión del

ligeramente

de los brazos.

doblado.

brazo.

● Ángulo

● Ligero

ángulo

● Gran

extensión

moderadamente

del

incorrecto de los

incorrecto de los

incorrecto de los

hombros.

hombros.

hombros.

● Pequeño

paso

de más en el
aterrizaje.

● Gran paso de más

● Más de un paso

en el aterrizaje.

en el aterrizaje.

● Las

● Rodilla

piernas

no

pasan por el eje

ligeramente

vertical.

flexionada.

ángulo

● Apoyo

● Débil empuje de
los hombros.
● Falta de fase de

de

las

vuelo.

● “Paso desde el

manos más amplio

talón” (el talón

que la anchura de

inadecuada

toca primero el

los hombros.

cuerpo en el aire.

suelo en lugar de
la punta del pie).
● Hombros

● Romper

la

continuidad

del

elemento/movimi

levantados.

ento.

● La cabeza no va
en línea con el
tronco.
● Falta de apoyo

● Posición
del

● Altura
insatisfactoria de
la fase de vuelo.
● Parada durante el

● Postura

no

tensionada.

levantamiento.
● Cualquier

otra

● Espalda curvada.

parte del cuerpo

● Las

mantiene

piernas

no

completo de la

están paralelas al

contacto con el

palma

suelo.

suelo además de

de

la

mano.

● Los brazos y las

las manos y los

● Las piernas están

puntas de los pies

pies

separadas / no

no llegan al mismo

aterrizaje en las

están juntas.

tiempo

push-up.

al

suelo

durante

el

40

● El

pie

de

la

durante

el

● El

cuerpo

pierna de apoyo

aterrizaje a push-

girado

se

up.

fuera

gira

extremadament

● Número

hacia
del

inadecuado de los

hacia fuera.

apoyos/pasos de

la

las manos en los

equilibrio.

insuficiente

de

las

giros.
● Flexión insuficiente
o ecesiva de los

del tobillo y de la

brazos

rodilla.

ejemplo
de

coordinación en
el movimiento y

● Pequeño salto en
posición

● Pérdida

articulaciones

● Falta

eje

vertical.

e hacia dentro o
● Flexión

está

(Por
en

las

de
de

equilibrio.
● Perder

el

equilibrio con el
apoyo

de

las

push up, wenson,

manos en el suelo

etc).

(- 0,5 puntos).

● Inexactitud en el

la posición de los

eje

vertical

brazos.

horizontal.

u

● Caída

(-

0,5

puntos).

● La elevación no es
continua/fluida.
● Incorrección en el
ángulo

de

la

cadera.
● Giros inacabados
o menor número.
● La

pierna

levantada

está

girada hacia fuera
en la cadera.
● La

pierna

levantada no está
en

el

plano

41

correcto.

3. Evaluación de la Técnica y el Contenido de la Coreografía en coreografías
grupales
Todos los miembros del grupo deben ejecutar los mismos elementos.
Estos se pueden presentar de las siguientes formas:
● A la vez (mínimo 2 elementos en Nivel Promesas y Big Free Group,
mientras en Nivel Nacional mínimo 4 elementos).
● En canon.
● En la misma o diferentes direcciones.
Un elemento solo es aceptable si todos los miembros del equipo lo
ejecutan al mismo nivel de ejecución técnica.
Las alzas se definen como interacciones entre los miembros del grupo
en las que ambas piernas y brazos abandonan el suelo con la ayuda de un
compañero. Se clasifican en alzas regulares e irregulares.
Las alzas regulares son aquellas en las que el compañero que efectúa
la función de apoyo, aparte de con las piernas, está en contacto con el suelo
a través de otra parte del cuerpo. Es decir, por ejemplo, arrodillado, sentado,
tumbado, etc.
Mientras, cuando el alza se efectúa de pie, se considera irregular. La
condición de aceptación de las alzas en las categorías grupales de Nivel
Promesas y Nivel Nacional (Duo I, Duo II, Duo III, Small Group I y Big Group I) es
que no debe pasar por encima de la altura de los hombros. Aplicándose al
punto en el que los competidores están en contacto corporal entre sí. Por lo
que, en el resto de las categorías grupales de Fit Kid Dance y Nivel Nacional
(Small Group II, Small Group III, Big Group II, Big Group III y Big Free Group)
pueden superar el límite de altura establecido.

42

La duración máxima del alza sea dinámica o estática es de 4x8 tiempos.
Las alzas no son obligatorias. Las coreografías grupales pueden
contener un máximo de 3 alzas. En el caso de la categoría de Big Free Group,
el número máximo de alzas es de 5.
4. Rúbrica de puntuación de la Técnica
Los jueces evalúan la Técnica la coreografía de los competidores de las
categorías individuales y grupales guiándose por medio de la siguiente rúbrica
de puntuación:
0,0 – 1,9

INSATISFACTORIO

2,0 – 3,9

POBRE

4,0 – 5,9

SATISFACTORIO

6,0 – 7,9

BUENO

8,0 – 9,9

EXCELENTE

10

PERFECTO

Los jueces evalúan la Técnica de la coreografía de los competidores de
la categoría de Big Free Group guiándose por medio de la siguiente rúbrica
de puntuación:
0,0 – 0,6

INSATISFACTORIO

0,7 – 1,3

POBRE

1,4 – 2,0

SATISFACTORIO

2,1 – 2,7

BUENO

2,8 – 3,4

EXCELENTE

3,5

PERFECTO

43

Los jueces evalúan la Técnica de la coreografía de los competidores de
las categorías grupales de Fit Kid Dance guiándose por medio de la siguiente
rúbrica de puntuación:
0,0 – 1,5

INSATISFACTORIO

1,6 – 3,1

POBRE

3,2 – 4,7

SATISFACTORIO

4,8 – 6,3

BUENO

6,4 – 7,9

EXCELENTE

8

PERFECTO

44

CAPÍTULO X: EVALUACIÓN DEL ARTÍSTICO
1. Requisitos Artísticos
Las coreografías deben incluir una gran variedad de elementos que
deben estar combinados con pasos de danza.
Cuando un competidor escoge emplear cierto estilo de danza para la
transición de los pasos, debe considerar el carácter de la música. Está
permitido mezclar varios estilos.
En la coreografía, las habilidades físicas y coordinativas deben estar en
armonía, de forma que ninguna de estas sea predominante. Las transiciones
desde un elemento a otro deben ser regulares y lógicas. Los elementos que
se ejecutan en el suelo, de pie o por el aire deben ser seleccionados en
proporciones adecuadas. Los movimientos deben estar correctamente
situados en el espacio disponible y en todas las direcciones (hacia delante,
hacia detrás, de forma lateral, diagonal y en círculo), de manera que se haga
un el mejor uso posible del área de competición disponible.
Es posible hacer uso de elementos acrobáticos como enlaces siempre
y cuando no estén incluidos en la Tabla de elementos. Pero, no está permitido
en aquellos casos en los que sean utilizados excesivamente y afecte a la
conexión de los pasos de danza.
● Coreografía
El competidor puede presentar 2 tipos de coreografías. Aquellas
coreografías construidas a partir de un estilo de música deben incluir pasos de
danza y movimientos típicos del mismo. También pueden presentar
coreografías que cuenten una historia o transmitan un sentimiento, donde los
movimientos y conectores permitan llevar a cabo la narración de las mismas.
Deben existir conexiones armónicas entre los movimientos y la
coordinación de los mismos.

45

El desarrollo de la coreografía transcurre desde un prólogo, seguido de
una parte media y una parte final que facilitan una completa impresión de la
coreografía.
● Showmanship
El showmanship de la coreografía se trata de un criterio que mide cómo
debe ser el show de la coreografía. ¿Qué significa esto? El competidor debe
ganarse a la audiencia con su energía, entusiasmo, talento, miradas,
expresiones faciales y carisma.
Los movimientos, la apariencia y las expresiones faciales del competidor
deben desprender confianza en sí mismo.
● Uso de la música
Se debe expresar el estado de ánimo que transmite la música durante
la coreografía, así como el vestuario debe encajar también con el estilo.
Deben seguirse los cambios de tempo.
Las pausas momentáneas, los in crescendo, diminuendo y la dinámica
de los movimientos deben reflejar el estilo de música correctamente.
Los efectos de sonido deben estar representados mediante una
expresión facial o movimiento adecuados.
El primer movimiento debe empezar en el primer ritmo musical y el
último movimiento debe coincidir con el último ritmo musical.
Siempre y cuando la coreografía contenga fragmentos de dos (o más)
composiciones musicales, los movimientos del competidor deben estar en
armonía con ambos estilos y ritmos. Los movimientos del competidor deben
estar enteramente armonizados con la música.

46

● Creatividad
Cada coreografía debe estar personalizada y contener una gran
variedad de elementos coreográficos ingeniosos. La coreografía debe ser
apropiada según la personalidad de cada competidor.
El uso satisfactorio de los objetos se corresponde con la incorporación
lógica y con sentido en la coreografía según el estilo. Usar objetos no es
obligatorio, pero si el competidor hace uso de estos, debe tener sentido de
acuerdo con el tema o estilo de la coreografía escogidos.
● Uso del área de competición y 3D
El uso del área de competición y realizar movimientos en las 3
dimensiones deben seguir una estructura lógica del área y el espacio.
2. Evaluación del Artístico
Los jueces puntúan el apartado de Artístico con la precisión de un
decimal.
La puntuación del apartado de Artístico en las categorías individuales
se subdivide entre los siguientes ítems (10 puntos):
● Evaluación de la coreografía.
● Evaluación del uso de la música.
● Evaluación del showmanship.
● Evaluación del uso del área, 3D y uso de los objetos.
La puntuación del apartado de Artístico en las categorías grupales se
subdivide entre los siguientes ítems (10 puntos):

● Evaluación de la coreografía.

47

● Evaluación del uso de la música.
● Evaluación del showmanship.
● Evaluación de las transformaciones.
● Evaluación de la coordinación y sincronización de los movimientos.
La puntuación del apartado de Artístico en las categorías grupales de
Fit Kid Dance y Big Free Group se subdivide entre los siguientes ítems (12
puntos):
● Evaluación de la coreografía.
● Evaluación del uso de la música.
● Evaluación del showmanship.
● Evaluación de las transformaciones.
● Evaluación de la coordinación y sincronización de los movimientos.

3. Evaluación del Artístico en coreografías individuales
● Coreografía (4 puntos):
○ Desarrollo de la coreografía (prólogo, parte principal, parte final)
○ Originalidad, idea nueva / cosas conocidas con un nuevo
enfoque
○ Armonía entre la coreografía, la edad, la personalidad del
competidor y el nivel del competidor.
○ Relación establecida entre la coreografía, la temática, el
vestuario y la música.
○ Nivel de dificultad de los pasos, movimientos y elementos de la
danza

es

adecuado

(coordinación

armoniosa

de

los

movimientos).
○ Continuidad, conexión fluida y lógica de los elementos .

48

● Uso de la música (3 puntos):
○ Cohesión musical entre las partes (prólogo, parte principal, parte
final).
○ Elección de la música adecuada.
○ Cambios dinámicos de ritmo en la música (para evitar la
monotonía).
○ Movimiento sobre la música.
○ Utilizar las partes enfáticas de la música en la coreografía.
● Showmanship (2 puntos):
○ Proyección interior: mostrar la personalidad.
○ Ganarse al público.
○ Armonía entre la música y la presentación.
○ Evocar un sentimiento de elegancia, gracia, fuerza, entre otros.
● Uso del área, 3D y uso de objetos (1 punto):
○ Utilización del área de competición (cambios de dirección
lógicamente estructurados).
○ Movimiento en 3 dimensiones (elementos y movimientos en pie,
en el suelo y con fase de vuelo).
○ Utilización de objetos (conexión lógica con la coreografía). Los
objetos que, debido a su tamaño, se puedan mover fácilmente
con las manos pueden ser utilizados durante un máximo del 20%
de la duración total de la coreografía. El competidor debe usar
los objetos de manera continuada al menos durante 1x8 tiempos
sin tocar el suelo. El número de objetos no está regulado.
4. Evaluación del Artístico en coreografías grupales, Fit Kid Dance y Big Free
Group
● Coreografía (4 puntos/6 puntos en las categorías de Fit Kid Dance y Big
Free Group):
○ Desarrollo de la coreografía.

49

○ Conexión entre la edad de la categoría, la música, el estilo, el
vestuario.
○ Aprovechamiento de todos los componentes del grupo.
○ Cooperación entre los miembros del grupo.
○ Presentación de 4 elementos al mismo tiempo en categorías de
Nivel Nacional (2 en las categorías de Nivel Base, Nivel Promesas
y Big Free Group).
○ Uso del área de competición, 3D, objetos. Los objetos que,
debido a su tamaño, se puedan mover fácilmente con las manos
pueden ser utilizados durante un máximo del 20% de la duración
total de la coreografía. Los competidores (todos los miembros del
grupo que hagan uso del objeto) deben usar los objetos de
manera continuada al menos durante 1x8 tiempos sin tocar el
suelo. El número de objetos no está regulado.
● Uso de la música (2 puntos):
○ La música debe estar constituida por un prólogo, una parte
principal y una parte final.
○ Seguir la dinámica y los cambios de ritmo de la música.
○ La elección de la música debe ser apropiada para los miembros
que forman parte del grupo.
● Showmanship (2 puntos):
○ Propiedad entre el estilo de música y la edad de los miembros del
grupo.
○ La expresión debe ser común en los componentes del grupo.
○ Expresión.
● Transformaciones (1 punto): Por transformación se entiende un cambio
en la posición de los miembros del grupo en el espacio, en relación con
los demás. La coreografía debe incluir al menos 5 transformaciones. Las
transformaciones pueden ejecutarse, por ejemplo, con pasos de baile,
giros y elementos acrobáticos.

50

○ Mínimo 5 transformaciones (mínimo 8 en la categoría de Big Free
Group).
○ Transición lógica entre las formaciones.
○ Variedad y diversidad de las formaciones y transformaciones.
○ Exactitud en la ejecución de las formaciones.
● Evaluación de la coordinación y sincronización de los movimientos (1
punto):
○ Uniformidad técnica, uniformidad en la ejecución técnica de la
coreografía. Se debe hacer gran énfasis en la calidad de
ejecución uniforme y el movimiento sincronizado del grupo. Así
como la contribución de todos los miembros del grupo debe ser
claramente visible en cada parte de la coreografía.
5. Rúbrica de puntuación del Artístico
Los jueces evalúan el Artístico de la coreografía de los competidores de
las categorías individuales y grupales guiándose por medio de la siguiente
rúbrica de puntuación:
0,0 – 1,9

INSATISFACTORIO

2,0 – 3,9

POBRE

4,0 – 5,9

SATISFACTORIO

6,0 – 7,9

BUENO

8,0 – 9,9

EXCELENTE

10

PERFECTO

51

Los jueces evalúan el Artístico de la coreografía de los competidores de
las categorías grupales de Fit Kid Dance, así como la categoría de Big Free
Group guiándose por medio de la siguiente rúbrica de puntuación:
0,0 – 2,2

INSATISFACTORIO

2,3 – 4,5

POBRE

4,6 – 6,8

SATISFACTORIO

6,9 – 9,1

BUENO

9,2 – 11,4

EXCELENTE

11,5 – 12,0

PERFECTO

52

CAPÍTULO XI: RESUMEN DE LAS PENALIZACIONES

Penalización

Puntuación

Categoría

Juez

Interrupción de la

Coreografía nula

Individual.

Todos los

coreografía con una

(Puntuación final:

duración superior a 2x8

0 puntos).

jueces.

tiempos.
Letra de la canción

-

0,5 puntos.

indecente.

Individual /

Todos los

Grupo.

jueces.

Presencia de otra

Coreografía nula

Individual /

Todos los

persona en el

(Puntuación final:

Grupo.

jueces.

escenario durante la

0 puntos).

coreografía.
Ausencia del

Coreografía nula

Individual /

Todos los

competidor en el área

(Puntuación final:

Grupo.

jueces.

de competición tras

0 puntos).

Individual /

Jueces de

Grupo.

Técnica.

Individual /

Jueces de

Grupos

Técnica.

Individual /

Jueces de

Grupo.

Técnica.

llamarle por segunda
vez.
Falta o exceso de

-

0,5 puntos.

elementos obligatorios
en la coreografía.
Ejecución de

-

0,5 puntos.

elementos de valor
superior al límite
establecido en cada
categoría.
Repetición de
elementos en la

-

0,3 puntos.

53

coreografía.
Duración de un alza

-

0,2 puntos.

Grupo.

estática superior a 4x8

Jueces de
Técnica.

tiempos.
Exceso de presentación

-

0,3 puntos.

Grupo.

de alzas.
Presentación de un

Técnica.
-

0,5 puntos.

Grupo.

alza no permitida
Utilización de un objeto

Jueces de

Jueces de
Técnica.

-

1 punto.

para ayudarse en la

Individual /

Jueces de

Grupo.

Técnica.

Individual.

Jueces de

ejecución técnica de
un elemento.
Interrupción de la

Entre - 0,1 y - 0,5

coreografía con una

puntos

duración inferior a 2x8

dependiendo de

tiempos.

la duración.

Interrupción de la

Entre - 0,1 y - 0,3

coreografía por parte

puntos cada vez

de algún miembro del

que suceda.

Artístico.

Grupo.

Jueces de
Artístico.

grupo y continúa 2x8
tiempos después.
Uso excesivo de

-

1,0 punto.

enlaces acrobáticos

Individual /

Jueces de

Grupo.

Artístico.

Individual /

Jueces de

afectando a la
conexión de los
elementos de danza.
Uso inadecuado o

-

0,5 puntos.

54

prolongado de objetos.
Lanzamiento del

-

1 punto.

vestuario u objeto.
Interrupción de la

Entre - 0,5 y - 1,0

coreografía superior a

punto.

Grupo.

Artístico.

Individual /

Jueces de

Grupo.

Artístico.

Grupo.

Jueces de
Artístico.

2x8 tiempos.
Parones en el área de

-

0,3 puntos.

Grupo.

Jueces de

competición de uno o

Artístico

más miembros del

(apartado

grupo durante la

coreografía).

coreografía.
Cada omisión de una

-

0,3 puntos.

Grupo.

transformación

Jueces de
Artístico.

obligatoria.
Incorrección en la

-

0,1 puntos.

Grupo.

ejecución de una

Jueces de
Artístico.

formación.
Exceso de presentación

-

0,5 puntos.

Grupo.

de elementos en

Jueces de
Artístico.

canon.
Duración de la música

-

1, 0 punto.

inferior o superior (+ / - 1

Individual /

Juez

Grupo.

Principal.

Individual /

Juez

Grupo.

Principal.

Individual /

Al menos

segundo) al límite
establecido.
Uso de escenografía.

Salida del área de

-

-

1 punto.

0,2 puntos.

55

competición con una o

Grupo

más de la

dos piernas (o una

(excepto

mitad de los

parte de su cuerpo

categoría Big

jueces se lo

toca el suelo fuera del

Free Group).

indican al

área de competición).

Juez
Principal. El
Juez Principal
realiza la
penalización.

Vestuario inapropiado.

-

1 punto.

Individual /

Juez

Grupo.

Principal.

56

ANEXO I: PROCEDIMIENTO DE PUNTUACIÓN
En el caso de que haya 4 jueces en el panel de jueces, 4 jueces dan la
puntuación del contenido de la coreografía/técnica y la puntuación de
artístico, también. En este caso, se descartan las puntuaciones más altas y más
bajas (contando por separado el contenido de la coreografía/ técnica y la
puntuación del apartado artístico) por cada competidor, y las dos
puntuaciones restantes se suman y se dividen entre 2. El competidor que
obtenga la mayor puntuación será el ganador.

En el caso de que haya 8 jueces en el panel de jueces, 4 jueces dan la
puntuación del contenido de la coreografía/técnica y 4 jueces dan la
puntuación de artístico. En este caso, se descartan las puntuaciones más altas
y más bajas (contando por separado el contenido de la coreografía / técnica
y la puntuación del apartado artístico) por cada competidor, y las dos
puntuaciones restantes se suman y se dividen entre 2. El competidor que
obtenga la mayor puntuación será el ganador.

57

ANEXO II: RESUMEN DE LAS PUNTUACIONES
Nivel Base
Categorías Individuales Base
Contenido de la coreografía - Técnica:
Categoría

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

IF I - II - BOY A (Máximo 5B y 1C)

Máximo 1,3 puntos

Máximo 10 puntos

11,3 puntos

IF III - IF IV - BOY B - IF V - IF VI -

Máximo 1,6 puntos

Máximo 10 puntos

11,6 puntos

BOY C - IF VII - IF VIII - IF IX - BOY D
- Senior Femenino - Senior
Masculino (Máximo 3B, 2C y 1D)

Artístico:
Categoría

Coreografía

Uso de la música

Expresión

Área / 3D /

Total

Objetos
IF I - II - BOY A

Máximo 4

Máximo 3 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

10

puntos

punto

punto
s

IF III - IF IV - BOY

Máximo 4

B - IF V - IF VI -

puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2

Máximo 1

10

puntos

punto

punto
s

BOY C - IF VII - IF
VIII - IF IX - BOY
D - Senior
Femenino Senior Masculino

Puntuación total:
Categoría

Contenido de la
coreografía - Técnica

Artístico

Total

IF I - II - BOY A

Máximo 11,3 puntos

Máximo 10 puntos

21,3 puntos

IF III - IF IV - BOY B - IF V IF VI - BOY C - IF VII - IF
VIII - IF IX - BOY D - Senior
Femenino - Senior
Masculino

Máximo 11,6 puntos

Máximo 10 puntos

21,6 puntos

58

Categorías Grupales Fit Kid Dance
Categorías Grupales
Contenido de la coreografía - Técnica:
Categoría

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

I (Máximo 4B)

Máximo 0,8 puntos

Máximo 8 puntos

8,8 puntos

II (Máximo 4B)

Máximo 0,8 puntos

Máximo 8 puntos

8,8 puntos

III (Máximo 4B)

Máximo 0,8 puntos

Máximo 8 puntos

8,8 puntos

Artístico:
Categoría

Coreografía

Uso de la música /

Expresión

Transformacio

Coordinación

nes

del movimiento

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

12

puntos

punto

punto

punto

Sincronización
Máximo 6

I

Máximo 2 puntos

puntos

Total

s
Máximo 6

II

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

12

puntos

punto

punto

punto
s

Máximo 6

III

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

12

puntos

punto

punto

punto
s

Puntuación total:
Categoría

Contenido de la

Artístico

Total

coreografía - Técnica
I

Máximo 8,8 puntos

Máximo 12 puntos

20,8 puntos

II

Máximo 8,8 puntos

Máximo 12 puntos

20,8 puntos

III

Máximo 8,8 puntos

Máximo 12 puntos

20,8 puntos

59

Nivel Promesas
Categorías Individuales Promesas B
Contenido de la coreografía – Técnica:
Categoría

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

IF I - II - BOY A (Máximo 6B, 2C)

Máximo 1,8 puntos

Máximo 10 puntos

11,8 puntos

IF III - IF IV - BOY B - IF V - IF VI -

Máximo 2,6 puntos

Máximo 10 puntos

12,6 puntos

BOY C - IF VII - IF VIII - IF IX - BOY D
- Senior Femenino - Senior
Masculino (Máximo 6C y 2D)

Artístico:
Categoría

Coreografía

Uso de la música

Expresión

Área / 3D /

Total

Objetos
IF I – II – BOY A

Máximo 4

Máximo 3 puntos

puntos
IF III – IF IV – BOY

Máximo 4

B – IF V – IF VI –

puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2

Máximo 1

puntos

punto

Máximo 2

Máximo 1

puntos

punto

10 puntos

10 puntos

BOY C – IF VII –
IF VIII – IF IX –
BOY D – Senior
Femenino –
Senior Masculino

Puntuación total:
Categoría

Contenido de la

Artístico

Total

coreografía – Técnica
IF I – II – BOY A

Máximo 11,8 puntos

Máximo 10 puntos

21,8 puntos

IF III – IF IV – BOY B – IF V –

Máximo 12,6 puntos

Máximo 10 puntos

22,6 puntos

IF VI – BOY C – IF VII – IF
VIII – IF IX – BOY D – Senior
Femenino – Senior
Masculino

60

Categorías Individuales Promesas A
Contenido de la coreografía – Técnica:
Categoría

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

IF I - II - BOY A (Máximo 4B, 2C y 2D)

Máximo 2,2 puntos

Máximo 10 puntos

12,2 puntos

IF III - IF IV - BOY B - IF V - IF VI - BOY C -

Máximo 3,0 puntos

Máximo 10 puntos

13 puntos

IF VII - IF VIII - IF IX - BOY D - Senior
Femenino - Senior Masculino (Máximo
4C, 2D, 2E)

Artístico:
Categoría

Coreografía

Uso de la música

Expresión

Área / 3D /

Total

Objetos
IF I - II - BOY A

Máximo 4

Máximo 3 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

10

puntos

punto

punto
s

IF III - IF IV - BOY

Máximo 4

B - IF V - IF VI -

puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2

Máximo 1

10

puntos

punto

punto
s

BOY C - IF VII - IF
VIII - IF IX - BOY
D - Senior
Femenino Senior Masculino

Puntuación total:
Categoría

Contenido de la

Artístico

Total

coreografía - Técnica
IF I - II - BOY A

Máximo 12,2 puntos

Máximo 10 puntos

22,2 puntos

IF III - IF IV - BOY B - IF V -

Máximo 13 puntos

Máximo 10 puntos

23 puntos

IF VI - BOY C - IF VII - IF
VIII - IF IX - BOY D - Senior
Femenino - Senior
Masculino

61

Categorías Grupales Promesas
Contenido de la coreografía - Técnica:
Duo / Small Group / Big Group

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

I (Máximo 4B)

Máximo 0,8 puntos

Máximo 10 puntos

10,8 puntos

II (Máximo 3B y 1C)

Máximo 0,9 puntos

Máximo 10 puntos

10,9 puntos

III (Máximo 2B, 1C y 1D)

Máximo 1,1 puntos

Máximo 10 puntos

11,1 puntos

Artístico:
Duo / Small

Coreografía

Group / Big

Uso de la música /

Expresión

Transformacio

Coordinación

nes

del movimiento

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto

Sincronización

Total

Group
Máximo 4

I

Máximo 2 puntos

puntos

s
Máximo 4

II

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto
s

Máximo 4

III

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto
s

Puntuación total:
Duo / Small Group / Big

Contenido de la

Group

coreografía - Técnica

Artístico

Total

I

Máximo 10,8 puntos

Máximo 10 puntos

20,8 puntos

II

Máximo 10,9 puntos

Máximo 10 puntos

20,9 puntos

III

Máximo 11,1 puntos

Máximo 10 puntos

21,1 puntos

62

Nivel Nacional
Categorías Individuales Nacional
Contenido de la coreografía - Técnica:
Categoría

Contenido de la
coreografía

Técnica

Total

IF I - II - BOY A (8 elementos D +
diagonal 2D)

Máximo 4 puntos

Máximo 10 puntos

14 puntos

IF III - IF IV - BOY B (8 elementos E +
diagonal 3E)

Máximo 5.5 puntos

Máximo 10 puntos

15.5 puntos

IF V - IF VI - BOY C - IF VII - IF VIII - IF
IX - BOY D - Senior Femenino Senior Masculino (8 elementos H +
diagonal 3H)

Máximo 8.8 puntos

Máximo 10 puntos

18.8 puntos

Artístico:
Categoría

Coreografía

Uso de la música

Expresión

Área / 3D /
Objetos

Total

IF I - II - BOY A

Máximo 4
puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2
puntos

Máximo 1
punto

10
punto
s

IF III - IF IV - BOY
B

Máximo 4
puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2
puntos

Máximo 1
punto

10
punto
s

IF V - IF VI - BOY
C - IF VII - IF VIII
- IF IX - BOY D Senior Femenino
- Senior
Masculino

Máximo 4
puntos

Máximo 3 puntos

Máximo 2
puntos

Máximo 1
punto

10
punto
s

Puntuación total:
Categoría

Contenido de la
coreografía - Técnica

Artístico

Total

IF I - II - BOY A

Máximo 14 puntos

Máximo 10 puntos

24 puntos

IF III - IF IV - BOY B

Máximo 15.5 puntos

Máximo 10 puntos

25.5 puntos

IF V - IF VI - BOY C - IF VII IF VIII - IF IX - BOY D Senior Femenino - Senior
Masculino

Máximo 18.8 puntos

Máximo 10 puntos

28.8 puntos

63

Categorías Grupales Nacional
Contenido de la coreografía - Técnica:
Duo / Small Group / Big Group

Contenido de la

Técnica

Total

coreografía

I (8 elementos C + diagonal 2C)

Máximo 3 puntos

Máximo 10 puntos

13 puntos

II (8 elementos E + diagonal 3E)

Máximo 5.5 puntos

Máximo 10 puntos

15.5 puntos

III (8 elementos H + diagonal 3H)

Máximo 8.8 puntos

Máximo 10 puntos

18.8 puntos

Big Free Group. (4 elementos E + diagonal 2E

Máximo 4.5 puntos

Máximo 3.5

8 puntos

puntos

+ diagonal 3E)

Artístico:
Duo / Small

Coreografía

Group / Big

Uso de la música /

Expresión

Transformacio

Coordinación

nes

del movimiento

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto

Sincronización

Total

Group
I

Máximo 4

Máximo 2 puntos

puntos

s
II

Máximo 4

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto
s

III

Máximo 4

Máximo 2 puntos

puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

10

puntos

punto

punto

punto
s

Big Free Group

Máximo 6
puntos

Máximo 2 puntos

Máximo 2

Máximo 1

Máximo 1

12

puntos

punto

punto

punto
s

64

Puntuación total:
Duo / Small Group / Big

Contenido de la

Artístico

Total

Group

coreografía - Técnica

I

Máximo 13 puntos

Máximo 10 puntos

23 puntos

II

Máximo 15.5 puntos

Máximo 10 puntos

25.5 puntos

III

Máximo 18.8 puntos

Máximo 10 puntos

28.8 puntos

Big Free Group

Máximo 8 puntos

Máximo 12 puntos

20 puntos

65

ANEXO III: PARTICIPACIÓN EN EL CAMPEONATO DE ESPAÑA

Acceden al Campeonato de España los 3 primeros clasificados del
Campeonato Autonómico de cada comunidad en individual femenino y
masculino, así como los 3 primeros de grupos (Duo, Small Group y Big Group).
En el caso de las comunidades donde no haya Campeonato Autonómico,
se hará un proceso de selección de deportistas mediante una competición o
un control técnico
En el caso de la Comunidad Valenciana (debido al volumen de licencias
y competidores) clasifican los 6 primeros individuales femeninos y masculinos,
así como los 6 primeros grupos del Campeonato Autonómico.
También podrán tener pase directo al Campeonato de España, aquellos
deportistas de categoría individual que hayan participado al menos en dos
competiciones oficiales en esa misma temporada en categoría IF o Boy,
independientemente de sus resultados.
Las Categorías BIG FREE y SHOW DANCE acceden directamente al
Campeonato de España.
Si algún competidor/a individual no va, no cede plaza al siguiente.
Si algún competidor/a de grupo no va, por lesión o causa justificada,
puede ser sustituido por otro, siempre que no superen el 50% y con previa
autorización del Comité Técnico.

66

ANEXO IV: PARTICIPACIÓN CAMPEONATO DE EUROPA Y COPA DE EUROPA

Clasifican para el Campeonato de Europa los/as campeonas de
Europa del año anterior en categoría individual, las 3 primeras clasificadas de
IF y BOY de España y los 3 primeros dúos, small group, big group y big free
group de España.
La Copa de Europa sigue los mismos criterios citados anteriormente,
pero de las categorías individuales Promesas A, B y grupos.
Los dos puntos anteriores dependen de la Delegación Internacional y
podrían variar. De ser así, nos informarían en la convocatoria oficial de la
competición.
Si algún competidor/a individual no va, no cede plaza al siguiente.
Si algún competidor/a de grupo no va, por lesión o causa justificada,
puede ser sustituido por otro, siempre que no superen el 50% y previa
autorización del comité deportivo.
Categoría Show Dance solo es a nivel Nacional, ya que no está
implantada en el resto de los países, de momento.
Categoría Fit Dance (grupos) y nivel Base Individual, al ser categorías
de iniciación, no participan en europeos.
La Comisión Técnica junto con la Federación Española de Baile
Deportivo valorará la forma de acceder a las posibles plazas extras según la
convocatoria realizada por Fit Kid Division cada temporada.

67

ANEXO V: PROTOCOLO DE LOS DEPORTISTAS DURANTE LA COMPETICIÓN

•

Las entradas y salidas a pista

El estilo del saludo será libre, pero se debe evitar enfatizar o tener el
cuerpo excesivamente rígido.
•

El desfile inicial

Los deportistas deberán llevar la equipación de su Club. Cuando se
queden formados en la pista, lo harán con los pies juntos.
•

La entrega de trofeos

Los deportistas llevarán el vestuario correspondiente a su coreografía y
mostrarán una actitud respetuosa hacia el resto de los competidores/as,
público, técnicos, etc sin otras regulaciones.
Tanto en la entrada y salida de pista como en los desfiles y entrega de
trofeos, los/as deportistas deberán andar con una actitud natural, más o
menos erguida, pero apoyando el talón, sin utilizar el relevé.
•

Durante la competición

Los deportistas no podrán dirigirse a ningún juez que forme parte del
panel de puntuación.

68

ANEXO VI: TITULACIONES REQUERIDAS PARA LA PRESENTACIÓN DEDEPORTISTAS
EN COMPETICIONES
Las titulaciones requeridas para presentar a deportistas en los diferentes
niveles de competición correspondientes con el itinerario formativo de Fit Kid
por la Federación Española de Baile Deportivo se clasifican de la siguiente
forma:
•

Instructor: Presentar deportistas en Nivel Base, Fit Kid Dance y Show
Dance.

•

Entrenador 1: Presentar deportistas en Nivel Base, Fit Kid Dance,
Promesas B, Promesas A, Grupos Promesas y Show Dance.

•

Entrenador 2: Presentar deportistas en Nivel Base, Fit Kid Dance, Nivel
Promesas B, Nivel Promesas A, Grupos Nivel Promesas, Nivel Nacional
individual y grupos y Show Dance.

69

ANEXO VII: CRITERIOS DE ACEPTACIÓN DE LOS ELEMENTOS
ACROBACIA
A

Uso regular de plano
y eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, sin
apoyo de manos al
levantarse.

B

C

D

E

G

H

Uso regular de plano
y eje, fijar la posición
2 segundos, posición
de gacela suficiente,
solo apoyar una
mano.

Fijar la posición 2
segundos, bloqueo
escapular, uso
regular de plano y
eje, única figura
posible.

2 movimientos de
mano regulares,
correcto ángulo de
los hombros, giro
continuo e
ininterrumpido, giro
regular sobre el eje,

F

(IGUAL)
4 movimientos - giro
completo

(IGUAL)
6 movimientos - giroy
medio

(IGUAL)
8 movimientos - 2giros

bloqueo, completar el
medio giro.

70

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, las
dos manos se
levantan del suelo al
mismo tiempo,
presencia de
repulsión con las
manos, fase de
vuelo.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, las
dos manos se
levantan del suelo al
mismo tiempo,
presencia de
repulsión con las
manos, los pies juntan
al pasar a través de
la vertical, bloqueo
cuerpo al final, fase
de vuelo.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, las
dos manos se
levantan del suelo al
mismo tiempo, pies
juntos en todo
momento, presencia
de repulsión con las
manos, bloqueo
cuerpo, fase de
vuelo.

FRONT WALKOVER

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, las
dos manos se
levantan del suelo al
mismo tiempo.

Uso regular de planoy
eje sin girar el tronco,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente.

Uso regular de planoy
eje sin girar el tronco,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
ausencia de impulso
con el pie de atrás.

Uso regular de planoy
eje sin girar el tronco,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente.

Uso regular de plano y
eje sin girar el tronco,
movimiento continuo
e ininterrumpido,
completar giro de
360º de la pierna que
se levanta en la
illusion y permanece
alineada con el
tronco en todo
momento, ausencia
de pausa entre la
illusion y el elemento,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente.

71

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
bloqueo correcto,
juntar las piernas
mientras el cuerpo
gira.

Apoyo de las manos
lejos con respecto a
los pies, bloqueo
correcto, juntar las
piernas mientras el
cuerpo gira, fase de
vuelo, brazos cerca
de las orejas, uso
regular de plano y
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido.

BACK WALKOVER

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido,
apertura suficiente
de piernas.

Uso regular de plano
y eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, la
apertura debe ser
antes de llegar a la
posición vertical, la
apertura debe ser en
posición de split.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido,
bloqueo suficiente,
ángulo de la cadera
correcto.

Ausencia de salto del
pie contrario a la
patada durante esta,
bloqueo hombros
correcto, brazos
rectos, apertura
suficiente de piernas,
uso regular de planos,
uso regular de eje,
movimiento continuo
e ininterrumpido.

72

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies
hasta la caída a
push-up, altura
suficiente, correcta
caída push-up,
ausencia de impulso
con el pie de atrás.

Uso regular de planoy
eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies
hasta la caída a
push-up, altura
suficiente, correcta
caída push-up.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
bloqueo correcto,
juntar las piernas
mientras el cuerpo
gira.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
ausencia de impulso
con el pie de atrás.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente,
apertura suficiente,
no tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
completar giro de
360º de la pierna que
se levanta en la
illusion y permanece
alineada con el
tronco en todo
momento, ausencia
de pausa entre la
illusion y el elemento.

73

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
cambio de piernas
vertical al suelo.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, plano
frontal requerido,
apertura suficiente.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
cambio de piernas
vertical al suelo,
ausencia de impulso
con el pie de atrás.

Uso regular de los
planos, uso regular
del eje (giro 180º),
movimiento continuo
e ininterrumpido,
altura suficiente, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,
cambio de piernas
vertical al suelo.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, plano
frontal requerido,
apertura de piernas
en split, no tocar el
suelo con otra parte
del cuerpo que no
sean los pies, altura
suficiente.

74

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos y pies
en la caída, posición
agrupada suficiente,
altura suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos y pies
en la caída, posición
carpada suficiente,
altura suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición agrupada
suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean las
manos en la
recepción, altura
suficiente, push-up,
giro de 180º.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición agrupada
suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición agrupada
suficiente, altura
suficiente.

75

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
apertura piernas en
split suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
apertura piernas en
split suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
apertura piernas en
split suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición de pike
suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición de pike
suficiente, altura
suficiente.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
posición de pike
suficiente, altura
suficiente.

76

Empieza desde 1
pierna, forma
agrupada correcta,
altura suficiente,
ambos pies aterrizan
a la vez, aterrizaje
correcto (no
sentadilla), uso
regular de planos, uso
regular de ejes,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies.

Empieza desde dos
piernas, forma
agrupada correcta,
altura suficiente,
ambos pies aterrizan
a la vez, aterrizaje
correcto (no
sentadilla), uso
regular de planos, uso
regular de ejes,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies.

Forma agrupada
correcta, altura
suficiente, ambos pies
aterrizan a la vez,
aterrizaje correcto
(no sentadilla), uso
regular de planos, uso
regular de ejes,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies.

Forma pike correcta,
altura suficiente,
ambos pies aterrizana
la vez, aterrizaje
correcto (no
sentadilla), uso
regular de planos, uso
regular de ejes,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies.

77

Forma agrupada
correcta, altura
suficiente, ambos pies
aterrizan a la vez,
aterrizaje correcto (no
sentadilla), uso regular
de planos, uso regular
de ejes, movimiento
continuo e
ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
completar giro de
360º de la pierna que
se levanta en la
illusion y permanece
alineada con el
tronco en todo
momento, ausencia
de pausa entre la
illusion y el elemento.

Uso regular de planoy
eje, extensión,
movimiento continuo
e ininterrumpido, no
tocar el suelo con
otra parte del cuerpo
que no sean los pies,
altura suficiente,

78

posición planchada
correcta.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, girar
tras haber saltado
hacia detrás, apoyo
de manos tras haber
girado, mantener los
pies en plano frontal
en todo momento al
inicio de la ejecución
del elemento, OJO el
momento en el que
se lleva a cabo la
apertura de piernas
no está regulado.

Uso regular de planoy
eje, movimiento
continuo e
ininterrumpido, girar
tras haber saltado
hacia detrás, apoyo
de manos tras haber
girado, mantener los
pies en plano frontal
en todo momento al
inicio de la ejecución
del elemento, OJO el
momento en el que
se lleva a cabo la
apertura de piernas
no está regulado.

79

FUERZA
A

B

C

Codos a 90º cuando
baja el cuerpo y
paralelo al suelo,
espalda recta,
cabeza hacia
delante.

D

Codo a 90º, cuerpo
paralelo al suelo,
espalda recta,
apertura de las
piernas máximo
ancho de los
hombros.

E

F

Codo a 90º, cuerpo
paralelo al suelo,
espalda recta, pierna
que está en el aire no
se apoya sobre la
otra, se mantiene
abierta y recta,
apertura de las
piernas máximo
ancho de los
hombros.

G

H

Flexión hasta los 90º,
piernas en paralelo al
suelo, pierna doblada
pegada al glúteo,
cuerpo arqueado.

4 tiempos, los pies no
se mueven, no
saltitos, cuerpo rectoy
paralelo al suelo en
todo momento,
ángulo de codos a
90º en todo
momento, tocar el
suelo con los codos.

80

Pierna de atrás, la
rodilla sobrepasa la
línea de la cadera,
cuerpo paralelo al
suelo, recepción
cuerpo bloqueado,
correcta ejecución
push-up.

La pierna de atrás
cae directamente a
posición de wenson,
debe subir a la vez
que se cae a flexión,
correcta ejecución
wenson.

Cuerpo bloqueado,
recepción cuerpo
enrecto, flexión a
90º, correcta
ejecución push-up.

Cuerpo en recto, se
gira mientras se cae,
flexión 90º, cuerpo
paralelo al suelo,
correcta ejecución
push-up.

Elemento estático,

Elevación de la

Leve inclinación del

Leve inclinación del

81

apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (sobre el
tríceps), posición de
los hombros a 90º,
hombros y cadera
paralelos entre ellos,la
posición de las manos
debe ser paralela
entre ellas, el talón de
la pierna posterior
debe mirar hacia
arriba, debe
comenzar con flexión
de codos antes de
colocar la pierna en
la posición de
wenson, mantener la
posición de wenson
durante 2 segundos.

Elemento estático, el
pie de atrás debe
estar alineado con la
cabeza sin tocar el
suelo, piernas
paralelas entre ellas
con respecto al suelo,
hombros y cadera
paralelos entre sía,
posición delas manos
paralela entre sí,
apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (sobre el
tríceps),

pierna que llega a la
posición de wenson
desde que comienza
la caída, cuerpo
recto y duro durante
la caída, continuidad
en la caída, la
posición de la pierna
que se eleva debe
ser en wenson a
mitad de la parte
superior del brazo
(tríceps), acaba con
una pequeña flexión,
ángulo de la cadera
correcto en la caída.

cuerpo hacia delante
con paso o cruzando
los pies entre sí antes
del giro, el
levantamiento de la
pierna debe
realizarse durante el
giro, cuerpo recto e
inclinado durante el
giro, la posición de la
pierna que se eleva
debe ser en wenson
a mitad de la parte
superior del brazo
(tríceps), acaba con
una pequeña flexión,
ángulo de la cadera
correcto en la caída.

El pie de atrás debe
estar alineado con la
cabeza sin tocar el
suelo con el talón
mirando hacia arriba,
piernas paralelas
entre ellas con
respecto al suelo,
hombros y cadera
paralelos entre sí,
posición de las manos
paralela entresí,
apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (sobre el

cuerpo hacia delante
con paso o cruzando
los pies entre sí antes
del giro, el
levantamiento de la
pierna debe
realizarse durante el
giro, cuerpo recto e
inclinado durante el
giro, la posición de la
pierna que se eleva
debe ser en wenson
a mitad de la parte
superior del brazo
(tríceps) sin tocar el
suelo, ángulo de la
cadera correcto en la
caída.

Apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (sobre el
tríceps), tocar el
suelo con el codo,
posición de los
hombros a 90º,
hombros y cadera
paralelos entre ellos,
la posición de las
manos debe ser
paralela entre ellas,
el talón de la pierna
posterior debe mirar
hacia arriba sin tocar
el suelo y estar en la
misma línea que la
cabeza, paralelidad

82

posición de los
hombros a 90º, el
talón de la pierna
posterior debe mirar
hacia arriba,
mantener la posición
de wenson durante 2
segundos.

Ángulo de los
hombros mínimo en
90º, elemento
estático, mantener la
posición durante 2
segundos, ambas
piernas se colocan
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (tríceps).

tríceps), posición de
los hombros a 90º,
flexionar una vez
colocado en la
posición de wenson y
recuperar.

Tocar el suelo con el
codo en el disloque,
ausencia de
movimiento en el
resto del cuerpo
durante el disloque,
altura de la cadera
suficiente con
respecto al suelo,
mantener el 1 y el 4.

Seguir las 4 fases,
apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo (sobre el
tríceps), tocar el suelo
con el codo en el
disloque, posición de
los hombros a 90º,
hombros y cadera
paralelos entre ellos,
la posición de las
manos debe ser
paralela entre ellas, el
talón de la pierna
posterior debe mirar
hacia arriba sin tocar
el suelo y estar en la
misma línea que la
cabeza, paralelidad
de ambas piernas
con el suelo, tocar el
suelo con el codo en
el disloque, mantener
el 1 y el 4.

de ambas piernas
con el suelo, tocar el
suelo con el codo en
el disloque, ausencia
de movimiento del
resto del cuerpo
durante el disloque,
mantener el 1 y el 4.

Apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo en cada caso
(sobre el tríceps),
posición de los
hombros a 90º,
hombros y cadera
paralelos entre ellos,
la posición de las
manos debe ser
paralela entre ellas,
el talón de la pierna
posterior debe mirar
hacia arriba sin tocar
el suelo y estar en la
misma línea que la
cabeza, paralelidad
de ambas piernas
con el suelo, el
tronco no se mueve
durante el cambio,
continuidad, fijar la
posición de la
wenson en ambos
casos.

Apoyo de la pierna
mínimo a mitad de la
parte superior del
brazo en cada caso
(sobre el tríceps),
posición de los
hombros a 90º,
hombros y cadera
paralelos entre ellos,
la posición de las
manos debe ser
paralela entre ellas,
el talón de la pierna
posterior debe mirar
hacia arriba sin tocar
el suelo y estar en la
misma línea que la
cabeza, paralelidad
de ambas piernas
con el suelo, el
tronco no se mueve
durante los cambios,
continuidad, fijar la
posición de la
wenson en todos los
casos.

83

Elemento estático,
apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante las manos,
piernas separadas
ángulo 60º,
paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),

Elemento estático,
apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante 1 única
mano, piernas
separadas ángulo
60º, paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición

Correcta ejecución
push-up, ausencia de
paso hacia dentro,
ángulo máximo de
45º de las caderas
con respecto al suelo
durante el giro,
push-up, continuidad,
pies mantienen el
contacto con el
suelo,
piernas-cadera-tronc
o forman una línea
recta.

Correcta ejecución
push-up, ausencia de
paso hacia dentro,
ángulo máximo de
45º de las caderas
con respecto al suelo
durante el giro,
wenson, continuidad,
pies mantienen el
contacto con el suelo
hasta la wenson,
piernas-cadera-tronc
o forman una línea
recta.

Apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante 1 única
mano, piernas
separadas ángulo
60º, paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición

Apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante 1 única
mano, piernas
separadas ángulo
60º, paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición
2 segundos, ángulo

Correcta ejecución
push-up, ausencia de
paso hacia dentro,
ángulo máximo de
45º de las caderas
con respecto al suelo
durante el giro, lifted
wenson, continuidad,
pies mantienen el
contacto con el suelo
hasta la wenson,
piernas-cadera-tronc
o forman una línea
recta.

Correcta ejecución
push-up, ausencia de
paso hacia dentro,
360º de giro en el aire,
piernas juntas, cuerpo
bloqueado durante el
giro.

Correcta ejecución
push-up, ausencia de
paso hacia dentro,
360º de giro en el aire,
piernas juntas, cuerpo
bloqueado durante el
giro, correcta
ejecución wenson.

84

mantener la posición2
segundos, ángulo 90º
hombros.

2 segundos, ángulo
90º hombros.

Elemento estático,
apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante las manos,
piernas juntas,
paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición
2 segundos, ángulo
90º hombros.

2 segundos, ángulo
90º hombros, 180º giro
sin cambiar el agarre
de la mano deapoyo.

90º hombros, 360º giro
sin cambiar el agarre
de la mano deapoyo.

Elemento estático,
apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante una mano,
paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición
2 segundos, ángulo
90º hombros, posición
de split.

Elemento estático,
apoyo interno codos,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante 1 única
mano, piernas juntas,
paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición
2 segundos, ángulo
90º hombros.

Straddle support,
pasada a full support
lever sin tocar los pies
el suelo hacia detrás,
full support

Rodilla doblada mira
hacia el suelo,
posición de stag
leap, elemento
estático, apoyo

Rodilla doblada mira
hacia el suelo,
posición de stag
leap, elemento
dinámico, apoyo
interno codos, solo
mantener contacto
con el suelo
mediante las manos,

Rodilla doblada mira
hacia el suelo,
posición de stag
leap, elemento
dinámico, apoyo
interno codos, solo
mantener contacto
con el suelo
mediante las manos,

85

lever.

interno codos, solo
mantener contacto
con el suelo
mediante las manos,
mantener la posición
2 segundos, ángulo
90º hombros.

ángulo 90º hombros.

ángulo 90º hombros,
juntar pies en la
posición cerrada.

Elemento estático,
solo mantener
contacto con el suelo
mediante una mano,
paralelidad del
cuerpo entero con
respecto al suelo
(máximo 20º
desviación),
mantener la posición
2 segundos, ángulo
90º hombros, mano
contraria cogiendo el
tobillo.

Piernas paralelas al
suelo, mínimo un
palmo las piernas del
suelo.

2 pasos, fijar la
posición al final.

4 pasos, 2 cada
media vuelta, fijar la
posición al final.

Continuidad, fase de
vuelo, correcta
ejecución push-up,
pies y manos aterrizan
a la vez.

6 pasos, 2 cada
media vuelta, fijar la
posición al final.

86

Piernas en paraleloal
suelo, no tocar el
suelo con ninguna
parte del cuerpo
salvo las manos,
elemento estático,
mantener durante 2
segundos.

Piernas en paraleloal
suelo, no tocar el
suelo con ninguna
parte del cuerpo
salvo las manos, 2
pasos, completar el
giro, fijar la posición
final.

Pies sobrepasan la
línea de los hombros,
piernas a mitad de
brazo, apertura
mínima 90º, elemento
estático, mantener
durante 2 segundos.

Piernas en paralelo al
suelo, no tocar el
suelo con ninguna
parte del cuerpo
salvo las manos, 4
pasos, 2 cada media
vuelta, completar el
giro, fijar la posición
final.

Piernas en paralelo al
suelo, no tocar el
suelo con ninguna
parte del cuerpo
salvo las manos, 6
pasos, 2 cada media
vuelta, completar el
giro, fijar la posición
final.

Pies sobrepasan la
línea de los hombros,
piernas a mitad de
brazo, apertura
mínima 90º, 2 pasos,
completar el giro,
fijar la posición final.

Pies sobrepasan la
línea de los hombros,
piernas a mitad de
brazo, apertura
mínima 90º, 4 pasos,
fijar la posición final

Posición estática,
mantener durante 2
segundos, paralelidad
del troncocon
respecto al suelo.

87

Pies sobrepasan la
línea de la cabeza, 2
pasos, fijar la posición
final, completar el
giro.

Pies sobrepasan la
línea de la cabeza,
elemento estático,
mantener la posición
durante 2 segundos.

Pies sobrepasan la
línea de la cabeza, 4
pasos, fijar la posición
final, completar el
giro.

Piernas paralelas al
suelo, cambios de
posición cada 180º,
tronco gira sobre eje,
continuidad,
completar los giros.

Piernas paralelas al
suelo, cambios de
posición cada 180º,
tronco gira sobre eje,
continuidad,
completar giro.

Piernas sobrepasanla
línea del hombro,
apertura de las
piernas en mitad de
los brazos (90º). en

Piernas sobrepasan la
línea de la cabeza,en
las posiciones de “L”
la pierna de abajo
debe estar paralela
al suelo, ausencia de

Posición estática,
mantener durante 2
segundos, paralelidad
del troncocon
respecto al suelo.

Piernas sobrepasanla
línea del hombro,
apertura de las
piernas a mitad de
brazo (90º), piernas
en paralelo al suelo
en la posición de '=',

Piernas sobrepasan la
línea de la cabeza,las
piernas quedan en
paralelo al suelo, fijar
las posiciones.

88

las posiciones de “L”
la pierna de abajo
debe estar paralela
al suelo, fijar las
posiciones.

movimiento de la otra
pierna, fijar las
posiciones.

(o Manna) Pies
sobrepasan la línea
del hombro, apertura
piernas por bajo de
los hombros, subir
cadera para el giro,
caer manos y pies a
la vez, correcta
ejecución flexión.

fijar las posiciones.

(o Manna) Pies
sobrepasan la línea
del hombro, apertura
piernas por bajo de
los hombros, subir
cadera para el giro,
caer manos y pies a
la vez, mientras caen
las manos y pies la
pierna de la wenson
sube a la vez,
correcta ejecución
wenson.

(o Manna) Pies
sobrepasan la
cabeza, subir cadera
para el giro, manos y
pies caen a la vez,
correcta ejecución
flexión.

(o Manna) Pies
sobrepasan la línea
del hombro, apertura
piernas por bajo de
los hombros,subir
cadera para el giro,
la pierna de atrás no
toca el suelo,
correcta ejecución
wenson.

(o Manna) Pies
sobrepasan la
cabeza, subir cadera
para el giro, manos y
pies caen a la vez y
sube la pierna a
wenson a la vez
también, correcta
ejecución wenson.

89

Pierna de arriba
pegada a la cabeza,
cuerpo paralelo al
suelo, pierna de
abajo se queda en
línea con la cadera y
paralela al suelo,
mano se queda
siempre apoyada,
flexión a 90º y
correcta ejecución
flexión.

Posición de straddle
stand con piernas en
90º, codos estirados,
subida continua sin
pausa, sin impulso, eje
subida, fijar pino final.

Fijar la posición de
double wenson al
principio, codos
estirados, subida
continua sin pausa,
eje subida, fijar pino
final, ninguna parte
del cuerpo toca el
suelo salvo las manos.

Pierna de arriba
pegada a la cabeza,
cuerpo paralelo al
suelo, pierna de
abajo se queda en
línea con la cadera y
paralela al suelo,
mano se queda
siempre apoyada,
cambio piernas y
wenson apoyada con
la contraria, correcta
ejecución wenson.

Codos estirados,
subida continua sin
pausa, eje subida,
fijar pino final, pies
juntos.

Fijar la posición de
straddle support con
piernas paralelas al
suelo, subida
continua sin pausa,
eje subida, fijar pino
final, ninguna parte
del cuerpo toca el
suelo salvo las
manos.

Pierna de arriba
pegada a la cabeza,
cuerpo paralelo al
suelo, pierna de
abajo se queda en
línea con la cadera y
paralela al suelo,
mano se queda
siempre apoyada,
cambio piernas y
wenson libre con la
contraria, correcta
ejecución wenson.

Fijar la posición de Lsupport con piernas
paralelas alsuelo,
subida continua sin
pausa, eje subida,
fijar pinofinal,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos.

Fijar la posición de
V-support, subida
continua sin pausa,
eje subida, fijar pino
final, ninguna parte
del cuerpo toca el
suelo salvo las
manos.

Fijar la posición de
high V-support,
subida continua sin
pausa, eje subida,
fijar pino final,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos.

90

Fijar la posición de
wenson, subida
continua sin pausa
con las piernas
abiertas, eje subida,
fijar pino final,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos.

Fijar la posición de
wenson, subida
continua sin pausa
con las piernas
juntas, eje subida,
fijar pino final,
ninguna parte del
cuerpo toca el suelo
salvo las manos.

Posición estática,
mantener durante 2
segundos, piernas a
la altura de los
hombros, no
mantener contacto
con el suelo con
ninguna otra parte
del cuerpo salvo las
manos.

Continuidad, posición
de inicio correcta,
giro completo, no
mantener contacto
con el suelo con
ninguna otra parte
del cuerpo durante el
movimiento salvo las
manos, correcta
ejecución push-up.

Continuidad, posición
de inicio correcta,
giro completo, no
mantener contacto
con el suelo con
ninguna otra parte
del cuerpo durante el
movimiento salvo las
manos, correcta
ejecución wenson.

91

Correcta ejecución
push up, altura
suficiente de las
piernas mientras
pasan delante, no
bajar cadera al final,
los pies no tocan el
suelo durante la
pasada, fijar posición
final.

Correcta ejecución
push up, altura
suficiente de las
piernas mientras
pasan delante, no
bajar cadera al final,
los pies no tocan el
suelo durante la
pasada, fijar
L-support.

Push up, altura
suficiente de las
piernas mientras
pasan delante, no
bajar cadera al final,
los pies no tocan el
suelo durante la
pasada, fijar
V-support pasando
por L-support.

92

FLEXIBILIDAD
A

Cadera hacia
delante, piernas
pegadas al suelo,
tronco recto,
mantener durante 2
segundos.

B

C

D

E

F

G

H

Cadera hacia
delante, piernas
pegadas al suelo,
tronco atrás,
mantener durante 2
segundos.

Cadera mira hacia
delante, no se abre,
talón por encima de
la cabeza, mantener
la postura estática
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Cadera mira hacia
delante, no se abre,
talón por encima de
la cabeza, mantener
la postura estática
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

93

Abdomen no toca las
piernas, cuando va
hacia atrás cabeza
llega a línea de la
cadera, doblar
rodillas cuando va
hacia delante y
cabeza hacia dentro,
no se coge la pierna
desde el suelo sino al
despegar del suelo, el
pie tiene que
sobrepasar la línea
de la cabeza,
continuidad del
movimiento,
mantener durante 2
segundos, brazos
pegados a las orejas.

Rodillas miran hacia
arriba, apertura 180º,
mantener la posición
estática durante 2
segundos.

Talón pie de arriba
pasa por encima de
la cabeza, cadera
bien colocada,
planolateral
correcto, mantener
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Talón pie de arriba
pasa por encima de
la cabeza, cadera
bien colocada,
planolateral
correcto, mantener
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

94

Pierna de atrás la
rodilla pasa la línea
de la cadera, cuerpo
en paralelo al suelo,
mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo
más vertical con los
dedos. Mantener
durante 2 segundos.

Cadera en correcta
aperturade split,
ambos huesos
coxales en paralelo,
brazos estirados,
pierna perpendicular
al suelo, 180º.
Mantener la posición
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Cuerpo a 45º de
flexión, piernas a
180º, perpendicular
al suelo, caderas en
línea. Mantener la
posición durante 2
segundos.

Cuerpo en paralelo al
suelo, piernas a 180º,
en perpendicular al
suelo, caderas en
línea. Mantener la
posición durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

95

Colocación correcta
cadera, piernas a
180º, agarre en el
tobillo. Mantenerla
posición durante 2
segundos.

Colocación
correcta de la
cadera, agarre en
el tobillo, pie pasa
la línea de la
cabeza. Mantener
durante 2segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Pie mínimo por
encima de la cabeza,
cadera colocada
correctamente, ,
agarre en el tobillo,
mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Piernas en 180º, en
perpendicular al
suelo, cadera
colocada
correctamente, el
agarre en el tobillo.
Mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo
más vertical con los
dedos. Mantener
durante dos
segundos.

96

Piernas apertura de
180º, correcta
colocación cadera,
pie de base en
segunda posición,
cuerpo en paralelo al
suelo, mantener
durante 2 segundos.

Cadera en línea con
las rodillas, dedos
rozan el suelo,
mantener durante 2
segundos, brazos
pegados a las orejas.

Pecho toca el suelo,
correcta colocación
cadera, los talones
pasan lalínea de la
cabeza, mantener
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Piernas apertura de
180º, correcta
colocación cadera,
pie de base en
segunda posición,
cuerpo en paralelo al
suelo, mantener
durante 2 segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Se empieza en el
suelo, correcta
colocación cadera,
piernas juntas,
estiradas, no se
separa la barbilla del
suelo, pecho se
mantiene pegado,
mantener durante 2
segundos.

97

Brazos por las orejas,
pies no se levantan
del suelo, apertura
máxima delas
piernas a la anchura
de los hombros,
mantener durante 2
segundos.

Apertura de las
piernas, máximo en
línea con los hombros,
pecho y cadera
forman línearecta,
mantener durante 2
segundos.

Brazo hace onda,
cuerpo atrás,
continuidad, cabeza
en línea con el glúteo
durante la subida.

Abdomen no toca las
piernas, cabeza llega
a línea de la cadera,
doblar rodillas
cuando va hacia
delante y cabeza
hacia dentro,
continuidad, brazos
pegados a las orejas.

Brazos juntos, piernas
no se separan del
suelo, apertura
máxima depiernas a
la anchurade los
hombros, se empieza
desde el suelo,
mantener durante 2
segundos.

Abdomen no toca las
piernas, cabeza llega
a línea de la cadera,
doblar rodillas
cuando va hacia
delante y cabeza
hacia dentro,
continuidad, brazos
pegados a las orejas.

98

Cabeza por bajo de
la línea de la cadera,
pierna y onda a la
vez, cadera y
hombros paralelos,
apertura 180º de
piernas, continuidad.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Brazo de abajo a
arriba, piernas a 180º,
en perpendicular al
suelo, la cabeza en
línea con el glúteo. El
movimiento de onda
atrás y pierna tienen
que ser a la vez.
Continuidad del
movimiento.

Abdomen no toca las
piernas, cabeza llega
a línea de la cadera,
doblar rodillas
cuando va hacia
delante y cabeza
hacia dentro y
cabeza por bajo de la
línea de la cadera,
pierna y onda a la
vez, cadera y
hombros paralelos,
apertura 180º de
piernas, continuidad.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

Relevé: el talón lo más
vertical con los dedos.
Mantener durante 2
segundos.

99

Apertura de piernas
180º, pierna no cae
durante el giro,
completar giro.

Apertura de piernas
180º, la pierna no cae
durante el giro,
ninguna parte del
cuerpo mantiene
contacto con el suelo
salvo los pies,
completar giro.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Side split without
help, completar giro,
eje.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Side split, completar
giro, eje.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Front split, completar
giro, eje.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Front split, completar
giro, eje.

100

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Back ring with help,
completar giro, eje,
agarre en el tobillo.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Front scale split,
completar giro, eje,
agarre en el tobillo.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Back split, trunk
bending forwards,
completar giro, eje.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Front scale with back
split, completar giro,
eje.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Back ring with help
(heal at head),
completar giro, eje,
agarre en el tobillo.

2 pasos, subir el talón
en cada paso,
correcta ejecución
Back ring, completar
giro, eje, agarre en el
tobillo.

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta ejecución
Leg lifting sideways,
completar giro, eje.

101

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta ejecución
Leg lifting forwards,
completar giro, eje.

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta
ejecuciónBack
ring (heal at
head), completar
giro, eje, agarre en
el tobillo.

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta ejecución
Back ring, completar
giro, eje, agarre en el
tobillo.

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta
ejecuciónFront
scale split,
completar giro,
eje, agarre en el
tobillo.

Giro rápido con el
talón elevado,
correcta ejecución
Back split, completar
giro, eje, agarre en el
tobillo.

102

SALTO
A

B

C

Piernas en paraleloal
suelo, pierna de
delante pegada al
cuerpo, correcta
colocación cadera,
altura suficiente.

Correcta ejecución
tirón, piernas en
paralelo al suelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

D

Correcta ejecución
giro, piernas en
paralelo al suelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

E

F

Correcta ejecución
giro con tirón, piernas
en paralelo alsuelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, piernas en
paralelo al suelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente completar
giro.

Piernas en paraleloal
suelo, pierna de
delante pegada al
cuerpo, correcta
colocación cadera,
cuerpo lo más
pegado a la pierna
posible, altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, piernas en
paralelo al suelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, cuerpo lo
más pegado a la
pierna posible, altura
suficiente.

G

H

Correcta ejecución
giro, piernas en
paralelo al suelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, cuerpo lo
más pegado a la
pierna posible, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro con tirón, piernas
en paralelo alsuelo,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
correcta colocación
cadera, cuerpo lo
más pegado a la
pierna posible, altura
suficiente.

103

Apertura de piernas
180º en paralelo al
suelo, colocación
correcta de la
cadera, altura
suficiente.

Pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, pierna de
delante pegada al
cuerpo, apertura de
piernas 180º, altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, pierna de
delante pegada al
cuerpo, apertura de
piernas 180º, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro, pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, pierna de
delante pegada al
cuerpo, apertura de
piernas 180º, altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
colocación correcta
de la cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
colocación correcta
de la cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro con tirón,
apertura de piernas
180º en paralelo al
suelo, colocación
correcta de la
cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro con tirón, pierna
de atrás doblada
hacia la cabeza,
pierna de delante
pegada al cuerpo,
apertura de piernas
180º, altura suficiente.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
colocación correcta
de la cadera, altura
suficiente, completar
giro.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
colocación correcta
de la cadera, altura
suficiente, completar
los giros.

SPLIT JUMP FROM
TWO FEET

Saltar con ambas
piernas a la vez, eje,
apertura de piernas
180º, paralelas al
suelo, correcta
colocación cadera,
altura suficiente.

Saltar con ambas
piernas a la vez, eje,
apertura de piernas
180º, paralelas al
suelo, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
completar giro.

Saltar con ambas
piernas a la vez, eje,
apertura de piernas
180º, paralelas al
suelo, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
completar giro.

104

Apertura de piernas
180º en paralelo al
suelo, cuerpo lo más
pegado a la pierna
de atrás, correcta
colocación cadera,
altura suficiente.

Pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, piernas
paralelas al suelo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

Apertura de mínimo
180º, cuerpo recto
(no hacia delante),
eje, altura suficiente.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
mínimo 180º, cuerpo
recto (no hacia
delante), altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
cuerpo lo más
pegado a la pierna
de atrás, correcta
colocación cadera,
altura suficiente.

Correcta ejecución
tirón, pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, piernas
paralelas al suelo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
giro, apertura de
piernas 180º en
paralelo al suelo,
cuerpo lo más
pegado a la pierna
de atrás, correcta
colocación cadera,
altura suficiente.

Correcta ejecución
giro, pierna de atrás
doblada hacia la
cabeza, piernas
paralelas al suelo,
correcta colocación
cadera, altura
suficiente.

Correcta ejecución
tirón, apertura de
mínimo 180º, cuerpo
recto (no hacia
delante), altura
suficiente, completar
giro.

105

Pierna doblada
pegada al glúteo, eje,
rodillas juntas, piernas
en paralelo alsuelo,
altura suficiente.

Correcta ejecución
tirón, pierna doblada
pegada al glúteo, eje,
rodillas juntas, piernas
en paralelo alsuelo,
altura suficiente.

Pierna doblada
pegada al glúteo,
rodillas juntas, eje,
piernas en paralelo al
suelo, altura
suficiente, completar
giro, hacer la posición
antes de girar.

Pierna doblada
pegada al glúteo, eje,
rodillas juntas, piernas
en paralelo alsuelo,
altura suficiente,
completar giro, hacer
la posición antes de
girar.

Pierna doblada
pegada al glúteo, eje,
rodillas juntas, piernas
en paralelo alsuelo,
altura suficiente,
completar giro, girar y
a los 180º hacer la
posición.

Pierna doblada
pegada al glúteo, eje,
rodillas juntas, piernas
en paralelo alsuelo,
altura suficiente,
completar giro, girar
180º - hacer la
posición - girar 180º.

106

Pierna de abajo
pegada al glúteo y en
paralelo al suelo,
pierna de arriba pie
mínimo en la línea de
la cabeza, cuerpo
recto, altura
suficiente.

Pierna de abajo
pegada al glúteo y en
paralelo al suelo,
pierna de arriba pie
mínimo en la línea de
la cabeza, cuerpo
recto, altura
suficiente, completar
giro.

Pierna de abajo
pegada al glúteo y en
paralelo al suelo,
pierna de arriba pie
mínimo en la línea de
la cabeza, cuerpo
recto, altura
suficiente.

Pierna de abajo
pegada al glúteo y en
paralelo al suelo,
pierna de arriba pie
mínimo en la línea de
la cabeza, cuerpo
recto, altura
suficiente, completar
giro.

Pierna de abajo
pegada al glúteo y en
paralelo al suelo,
pierna de arriba pie
mínimo en la línea de
la cabeza, cuerpo
recto, altura
suficiente, completar
giro.

107

Pie de atrás doblado
hacia la cabeza, eje,
altura suficiente.

Cuerpo recto, las
piernas se acercan al
pecho, altura
suficiente.

Cuerpo recto, ambas
piernas superan la
línea de la cadera,
altura suficiente.

Piernas dobladas
hacia la cabeza, eje,
cuerpo arqueado,
altura suficiente.

Cuerpo recto, las
piernas se acercan al
pecho, altura
suficiente, completar
giro.

Ambas piernas
sobrepasan la línea
de la cabeza, cuerpo
en recto, altura
suficiente.

Ambas piernas
sobrepasan la línea
de la cabeza, cuerpo
en recto, se hace el
cambio a mitad del
giro, altura suficiente,
completar giro.

108

Cuerpo recto,
piernas pegadas al
pecho, eje, altura
suficiente.

Cuerpo recto,
piernas pegadas al
pecho, eje, altura
suficiente, completar
giro.

Cuerpo recto,
piernas pegadas al
pecho, eje, altura
suficiente, completar
giro.

Cuerpo estirado y
totalmente recto, eje,
completar giro.

Cuerpo estirado y
totalmente recto, eje,
completar los giros.

Cuerpo estirado y
totalmente recto, eje,
completar los giros.

Cambio de piernas
en el aire, pierna de
atrás mínimo en
paralelo al suelo,
altura suficiente,
completar giro.

Cambio de piernas
en el aire, pierna de
atrás mínimo en
paralelo al suelo,
altura suficiente,
completar giro,
correcta ejecución
Stag leap.

Cambio de piernas
en el aire, pierna de
atrás mínimo en
paralelo al suelo,
altura suficiente,
completar giro,
correcta ejecución
Ring.

Cambio de piernas
en el aire, pierna de
atrás mínimo en
paralelo al suelo,
altura suficiente,
completar giro,
correcta ejecución
Stag leap with ring.

109

Pierna del cambio
siempre mínimo en
paralelo al suelo,
cambio en el aire,
altura suficiente,
completar giro.

Pierna del cambio
siempre mínimo en
paralelo al suelo,
cambio en el aire,
altura suficiente,
completar giro,
ejecución correcta
Stag leap.

Pierna del cambio
siempre mínimo en
paralelo al suelo,
cambio en el aire,
altura suficiente,
completar giro,
ejecución correcta
Ring.

Cuerpo paralelo al
suelo en la fase del
vuelo, piernas pasanla
línea de la cabeza,
altura suficiente,
completar giro.

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente.

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente, completar
giro.

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente, completar
los giros.

Pierna del cambio
siempre mínimo en
paralelo al suelo,
cambio en el aire,
altura suficiente,
completar giro,,
marcar bien las
posiciones cada
180º.

Cuerpo paralelo al
suelo en la fase del
vuelo, piernas pasanla
línea de la cabeza,
altura suficiente,
completar giro.

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente, completar
giro.

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente, completar
giro.

110

Cuerpo recto, eje,
piernas y rodillas
sobrepasan la línea
de la cadera, altura
suficiente, completar
giro.

Piernas paralelas al
suelo, eje, piernas
juntas, cuerpo hacia
delante, altura
suficiente.

Piernas paralelas al
suelo, eje, piernas
juntas, cuerpo hacia
delante, altura
suficiente, completar
giro.

Piernas paralelas al
suelo, eje, piernas
juntas, cuerpo hacia
delante, altura
suficiente, completar
los giros.

Piernas paralelas al
suelo, eje, piernas
juntas, cuerpo hacia
delante, altura
suficiente, completar
giro.

111

Correcta ejecución
Tuck jump, correcta
ejecución push-up.

Correcta ejecución
Tuck jump, correcta
ejecución push-up,
completar giro.

Correcta ejecución
Tuck jump, correcta
ejecución push-up,
completar giro.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
correcta ejecución
push-up.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
correcta ejecución
push-up, completar
giro.

Correcta ejecución
Pike jump, correcta
ejecución push-up.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
correcta ejecución
push-up, completar
giro.

Correcta ejecución
Pike jump, correcta
ejecución push-up,
completar el giro.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
correcta ejecución
push-up, completar
los giros.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
correcta ejecución
push-up, completar
giro.

Correcta ejecución
Straddle pike jump,
ausencia de círculo
con las piernas,
recepción directa a
wenson, completar
giro, correcta
ejecución wenson.

Correcta ejecución
Pike jump, correcta
ejecución push-up,
completar los giros.

112

Correcta ejecución
Cossack jump,
correcta ejecución
push-up.

Correcta ejecución
Cossack jump,
correcta ejecución
push-up, completar
el giro.

Correcta ejecución
Cossack jump,
correcta ejecución
push-up, completar
los giros.

Apertura de 180º,
cuerpo hacia
delante,eje, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
correcta ejecución
push-up.

Apertura de 180º,
cuerpo hacia
delante,eje, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
correcta ejecución
push-up, completar
el giro.

Apertura de 180º,
cuerpo hacia
delante,eje, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
correcta ejecución
push-up, completar
el giro.

Tirón
en ángulo de 45º,
correcta ejecución
de Straddle pike
jump, correcta
ejecución push-up.

Apertura de 180º,
cuerpo hacia
delante,eje, correcta
colocación cadera,
altura suficiente,
correcta ejecución
push-up, completar
los giros.

Tirón con giro
completo en el aire,
correcta ejecución
Straddle pike jump,
correcta ejecución
push-up.

Tirón con giro
completo en el aire,
correcta ejecución
Split jump to push
up.

113

Correcta ejecución
Sagittal scale, fase de
vuelo la pierna de
abajo se junta con la
de arriba, eje,
paralelidad con el
suelo durante el giro,
completar el giro,
altura suficiente,
recepción directa a
wenson, correcta
ejecución wenson.

Correcta ejecución
Sagittal scale, fase de
vuelo la pierna de
abajo se junta con la
de arriba, eje,
paralelidad con el
suelo durante el giro,
completar el giro,
altura suficiente,
correcta ejecución
push-up.

Correcta ejecución
Sagittal scale, fase
de vuelo la pierna de
abajo se junta con la
de arriba, eje,
paralelidad con el
suelo, altura
suficiente, correcta
ejecución push-up.

Correcta ejecución
entrelace, correcta
ejecución push-up.

Paralelidad del
cuerpo con el suelo,
altura suficiente, eje,
completar el giro,
correcta ejecución
push-up.

Paralelidad del
cuerpo con el suelo,
altura suficiente, eje,
completar los giros,
correcta ejecución
push-up.

114

13 septiembre 2023
NORMATIVA ANEXA AL CÓDIGO DE PUNTUACIÓN
En vigor desde el 13 de noviembre de 2023.
1. Ascensos de nivel: La regulación de los ascensos durante la temporada 2024 se
regirá según lo dispuesto a continuación (Capítulo II, apartado 3).
Nivel Base:
•

IF I – II – BOY A: Las/os 10 primeras/os clasificadas/os ascienden obligatoriamente a
Nivel Promesas B.

•

IF III – VII – BOY B – BOY C: Las/os 3 primeras/os y las/os siguientes cuya diferencia de
nota sea igual o inferior a 0,5 puntos en el Open Nacional Base con respecto a la/al
tercera/o clasificada/o de la categoría ascienden obligatoriamente a Nivel
Promesas B.

•

IF VIII – SENIOR FEMENINO – BOY D – SENIOR MASCULINO: No se aplican los criterios
de ascenso de manera obligatoria a Nivel Promesas B. El ascenso quedará a criterio
del club.

Nivel Promesas B:
•

IF I – II – BOY A: Las/os 10 primeras/os clasificadas/os ascienden obligatoriamente a
Nivel Promesas A.

•

IF III – VII – BOY B – BOY C: Las/os 3 primeras/os y las/os siguientes cuya diferencia de
nota sea igual o inferior a 0,5 puntos en el Open Nacional Base con respecto a la/al
tercera/o clasificada/o de la categoría ascienden obligatoriamente a Nivel
Promesas A.

•

IF VIII – SENIOR FEMENINO – BOY D – SENIOR MASCULINO: No se aplican los criterios
de ascenso de manera obligatoria a Nivel Promesas A. El ascenso quedará a criterio
del club.


Nivel Promesas A:
•

IF I – III – BOY A: Las/os 3 primeras/os y las/os siguientes cuya diferencia de nota sea
igual o inferior a 0,5 puntos en el Open Nacional Promesas con respecto a la/al
tercera/o clasificada/o de la categoría ascienden obligatoriamente a Nivel
Nacional.

2. Participación en el Campeonato España (Anexo III): Se modifica el Anexo III sobre
“Participación en el Campeonato de España” añadiendo lo siguiente: “También
podrán tener pase directo al Campeonato de España, aquellos deportistas de
categoría individual que hayan participado al menos en dos competiciones oficiales
en esa misma temporada en categoría IF o Boy, independientemente de sus
resultados siempre que la coreografía no sea nula”.
3. Nivel Base (Capítulo III): Se crea el Nivel Base B:

CATEGORÍAS
CATEGORÍAS INDIVIDUALES BASE

GRUPALES FIT KID
DANCE

Nivel de competición de Fit Kid de iniciación.

DESCRIPCIÓN

BASE A

BASE B
Dúo: 2 componentes.

COMPONENTES

1 componente.

1 componente.

Grupo: 4 - 10
componentes.


DURACIÓN

65 - 75 segundos.

60 - 70 segundos.

75 - 90 segundos.

Total: 6 elementos.

Total: 4 elementos.

Categorías IF I - II,

Todas las categorías:

Total: 4 elementos.

A, B.

Categoría I: A y B.

MÚSICA

BOY A: A, B, 1C.
Máximo 5B y 1C =
CONTENIDO DE

1.3 puntos.

Máximo 4B = 0.8
puntos.

LA
COREOGRAFÍA

Máximo 4B = 0.8
puntos.

Categorías IF III -

Categoría II: A y B.

IX, BOY B - D, Senior

Máximo 4B = 0.8

Femenino y

puntos.

Masculino: A, B, 2C

Categoría III: A y B.

y 1D.

Máximo 4B = 0.8
puntos.

Máximo 3B, 2C y 1D
= 1.6 puntos.

TÉCNICA

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.

0 - 8 puntos.

ARTÍSTICO

0 - 10 puntos.

0 - 10 puntos.

0 - 12 puntos.


REQUISITOS

Un elemento de

Un elemento de cada

cada grupo de

grupo de elementos

elementos puede y

puede y debe ser

debe ser

presentado en las

presentado en las

categorías

categorías

individuales de base

Un elemento de cada

individuales de

(1 elemento

grupo de elementos

base (1 elemento

acrobático, 1

puede y debe ser

acrobático, 1

elemento de fuerza, 1

presentado en las

elemento de

elemento de

categorías grupales Fit

fuerza, 1 elemento

flexibilidad y 1

Kid Dance (1

de flexibilidad y 1

elemento de salto

elemento acrobático,

elemento de salto

aeróbico o

1 elemento de fuerza,

aeróbico o

gimnástico).

1 elemento de

gimnástico) y 2
La diagonal

elementos extra
obligatorios

acrobática está
prohibida.

escogidos
libremente entre 2
grupos distintos de
elementos.

En el caso de las
categorías BOY y
Senior Masculino, en
lugar del elemento de

Ejemplo: 1

flexibilidad y 1
elemento de salto
aeróbico o
gimnástico).
La diagonal
acrobática está
prohibida.

flexibilidad deben

elemento
acrobático, 2
elementos de

presentar 1 elemento
extra del grupo de
elementos

fuerza, 2 elementos
de flexibilidad y 1

acrobáticos o de

elemento de salto

fueza.

aeróbico.


La diagonal
acrobática está
prohibida.
En el caso de las
categorías BOY y
Senior Masculino,
en lugar de los
elementos de
flexibilidad, deben
presentar 2
elementos
acrobáticos, 2
elementos de
fuerza, 1 elemento
de salto y 1
elemento extra
obligatorio
escogido
libremente entre los
grupos de
elementos de
acrobacia, fuerza y
salto.

